2022年9月17日
建rg：	2022/10/4 4:34
嘶`：	第一篇日

       
      今天_始正式日！@N多年留存在心底很多，但so人可V，就用在上的方式AV吧！S久不庸P，早已是提P忘字，希望不要o自己留下z憾。
      我喜g文W，我喜g屈原的浪漫和情感S沛，我喜g李清照的n但不失舛龋我喜g李白的大舛^不粗糙。得上大Wr，我能全文背b《岳怯》。“先天下之n而n，後天下之范贰斑@又是多N高的境界。我若能效仿一二，何L不是人生的大丘壑。外作家Y面，我尤樾蕾p的是芸敦和高基。我喜g芸敦的狼性，也喜g高基的狂放。他看似碜不同的I，`魂s又如此的接近。@正像我同情左的激昂，p右的周旋。但同r，我反ζ模也^不喜g投降。
     “周旋”@是我p的一N人生B度。世事s，光怪x，我需要W周旋，@^不意味著妥f，而是我得更有智慧。我也oA，因橹苄本身不是A，我只是得更有g性。我反⒙荆o以任何名x。⑺滥骋环N人表面上很害，其是一陷阱，一^Σ荒懿戎械木薮蟮南葳濉⒙臼且环N魔鬼的T惑，或者f圈套。你以槟阍谕滥P善，殊不知，魔鬼正躲在你的心中，得意的舒展身w，然後看著你，露出秘的微笑。
      我真正要做的，是在自己的猿趾酷的F之g，找さ揭环N平衡。然後，我的刃拈_始得V而|，像一汪清澈的湖水。有的人的人生像山川，有的人的人生像河流。我]有嗔θジ淖Ψ降恼J知，但我可以相互尊重。@不正像治癌症，猛烈的化可以⑺腊┘胞，但也o我的身w，砭薮蟮碾y。或S抑制癌，О┥存才是最正_的做法。I造一城市需要状人的努力，但破囊城市，只需要酌墩，]有人有噙@N做。θ祟社的富和秩序，我更珍。
       我JR的第一W友，是一清瘦且健的青年。他一人在成都生活，工作，也算蓉漂。他我他的朋友，一走路u[著腰肢的高大青年。乃身上，我看到一N娜荨Ｋ也SK不富裕，[走在社的，但他]有抱怨，而是更加崃业幕钪。也S，他⒑ゴoP，但他是值得尊重的。我和他^状蚊妫後斫K於失去M，不^o我留下了深刻的印象。
       有r候我在想，o是哪一N理想，f起矶帱N的高尚，它不碡F，碾y或者是疾病，否t就是值得反思的。有的r候，我或S太剔朱冻我，而忽略了本我。佛教消O的人生^和我是有隔u的，但我S佛教的淡泊和容。基督教非常的高，像一杯饬业目Х龋佛教t像一杯清幽的茶。
       o哪一N宗教，都是神的⑹尽Ｐ叛鲎诮痰娜擞猩竦嵛浚神ьI我走向光明。o以前走^的路多N曲折，神都_p臂，崛ノ所有的苦痛。我要W容{，oF看起碛卸嘣恪Ｓ械r候，我未必能清楚得看清事物的本|。我只是肉眼凡胎，我的眼睛可能是迷茫的。有的人，事可能h比他表面上看起恚要好得多。我只是不知道其中的`，迂回和P。有r候，我常自己到底是“左”是“右”？我的刃母像一朵粉t色的棉花糖，在不意的瞬g，它是[有刃的。
       不久之前，莫先生告V我一秘密，原砦揖谷皇ト说耐O。@我大吃一@，m然我早已猜到自己的t色背景。我希望@Nt色的血}ξ也皇且环N，而是一N激睢Ｓ械r候，我也想l自己的怒，檫@幽深的暗夜Y的恐怖。但我是不喔嬖V自己，做得好一c，再好一c，榱俗约貉液中的t色。
      有朝一日，我lF我的社成一件精巧的g品，所有人都在其中安居I，@o我矶啻蟮目贰Ｄ先生也有一天[退江湖，而我⒃俣瘸霭l，找ぷ约旱钠谠S。@家不能在我手中衰。即使有r的休憩，也是榱嗽俣鹊尼绕稹Ｄ未必能偕瘢神也未必能倌В但我老去，我能傲的ψ约赫f，自己o愧槿耍@不比神魔更重要幔
       我的家l是成都。但莫先生告V我，我可能有一更bh的故l，那是哪里？|北，北京，抑或是南京？|北我]去^，以後有C一定去看看，北京，南京我都待^一段rg。北京是首都，南京是繁A金陵，她比之川渝，更有另一重的味。o是|北，北京是南京，我希望有那N一天，我能找到自己的根。
       _V蒙，l榍榉N，都只轱L月情狻，此_卷第一回也。希望自己能猿下去，老的r候，逐篇^，能心一笑，不韶A也。小的r候，看^一本sI，叫《大王》。Y面有一作者叫_，他的作品清新，自然，富有朝猓他是我有明_的唯一一中鹊芈家。希望自己能像他一樱е少年般的朦V情愫，立足於F，走出一l向著酆拖Ｍ的道路。即使我只是一只小小的牛，但爬著爬著，也能爬上一棵d[[的葡萄藤，在光和雨露中自由的徜徉。
2022年9月18日
建rg：	2022/10/4 6:02
嘶`：	天涯

       10年到19年，我最酃涞木W上站c是天涯。
       r的W路，右有P迪，左有中A，站在中g的是天涯。天涯在那段rg我上W的^大部分rg，]有之二。天涯像一哲W家，你能和他聊v史，文化，哲思，天文地理都]有}。天涯又像一位家大姐，ff家L里短，柴米油}，她也能和你聊得岷酢Ｌ煅牡挠^c是A向於中立的，他]有“左”的暴躁，也]有“右”的妥f，他是一百家，任何流派，任何理都可以在上面看到，@也是我喜g天涯的原因之一。我也曾在天涯上l^不少帖子，F在看砀杏|良多。天涯上有我W路上的澎湃，至於如何u，就留o天涯er吧，他是最有造力的。
        我得我最酃涞陌K是，H^察，钒素浴，F在已被封很久，@不得不f是一大z憾。F在去逛天涯，仍然是熟悉的感X，但已]有往日的崃摇Ｌ煅脑诮vx煌之後，K於回w平淡，那言相互碰撞的年代已然^去。那r的天涯，u，^c，思考，q，小道消息，u毛蒜皮映霾桓F。每次登上天涯就像打_一本生活的百科全，看M世g百B，人生炎觥
      有一玩笑f：天涯er20多q看情感天地，30多q看H^察，40多q看，上了50就混蓬鬼了…天涯有o限的可能性，他能o任何人自由l]的N地。那r，甚至我B看新，都在天涯上看，天涯能在第一rg我知道又l生了什N，@Nr效性甚至超^一般的C合W站。F在的天涯已然w於寂o，像一步入暮年的老人，但他留o我的情堰rr浮F於我的X中。我希望天涯能重ㄉC，再度起w，成橐W路的髌妗Ｗ他е我的理想和情淹度牖岬纳活，成槲的一精神家@，我期待著。天涯一定能越k越好，因槲都需要精神的陪伴和贤ǖ拧
      相信天涯，我在t望。
2022年9月19日
建rg：	2022/10/4 7:51
嘶`：	同W

      莫先生f秋天要告V我一大秘密。可F在已是秋天了，他怎N不告V我？@秘密是什N？y道就是所有人都知道，但所有人都m著我的，那我一o所知的事情？那@事情到底是什N？我猜不到，我找不到索，也S我也_被隔x得太久。y怪所有人都笑我傻，但@秘密究竟是什N？@是否意味著@N多年我δ先生的反抗完全是滑稽的，甚至是愚蠢的？我想知道答案，我期待著莫先生的坦\。
      ^去的十年，我是在莫先生的利刃和FN下熬^淼摹Ｗ铍y^的那啄辏我每天想得最多的就是自，我不是怕死，我是怕]有死的C。@十年，莫先生ξ铱垂烂埽他知道我想死，但他始K]有o^我C。@十年我受莫先生的刑，也算是超越O限。我不想太多的回@些，就仿佛我成了《t岩》中的烈士。有的r候，我只想表_自己的怒，檫@幽深的魔境中的恐怖。也S回本身就是一N乞z，在我以槲自己有多N“苦y”的r候，其我已比e人得到太多。所有的苦y，在神那Y都成一Nr，然後在合m的r候，以一N合m的方式回o受y者。 
       不久前，我到星同W，他胖了，也更成熟了。莫先生f他P乎著我的Y局，但我和星同W在聚中K]有太多的交流。他成槲疑命中一什N拥娜四兀磕先生那天f，o我找了一“男朋友”。我猜是牙同W，但我怕被莫先生忽悠。牙同W和我同班四年，男W六年到初中I。得牙同W曾笑著ξ艺f：“kevin，你好老哦”，眼中M是喜g。牙同W是睾偷模我喜g@N睾停但我ρ劳W只有情愫，]有欲。牙同W很m合付K身，不是幔磕先生告V我牙同W的t色背景，那又怎N樱吭谖艺JR牙同W的那四年Y，我@些是一o所知的。
       莫先生告V我一些P於V同W的事情。V同W也是有t色背景的，他和牙同W一樱根正苗t。但我到V同W的消息，有些感，如果莫先生f的都是真的。得高中r，V同W和其他高中同W砦壹已a。中午r，V同WH自下N槲做一D午。N不好ur，真\是有的。V同W和牙同W一樱都很善良。莫先生告V我一些金同W的事，我有一c同情金同W：不是每人都是俗世中的弄潮海有的人只是被命\推向急流。我可能只是看不清真相，但有的人可能要比我想像的好得多。
       ^莫先生十年的“N”我已疲v不堪。留o我的是一的身w和衰老的精神。我的心K，大X，肝K，IK，口腔，膝wo一不是痕累累。我健康幔恳苍S是。但@些外表看不出的e累，早已我的身w不堪重。得有一次，吃莫先生o我的菜，y得不得了，於是我喝了很多水，]想到莫先生在水Y加了不y的}，Y果我的l腿都[了。似的事，比比皆是。好在，所有的苦y，在事後看恚都不^是一部年史。我需要做得只是望向光明，然後不嗟倪~幽_步。
2022年9月20日
建rg：	2022/10/4 9:20
嘶`：	n

       我曾在n待^1年多的rg，rg不算L，但也是我除成都外待^rg最L的地方。F在回起恚印象是深刻的，感|也很多。和中比，n是一小，面e]有四川大，人口也只有5000多f。但就是@N一半u小s造了“h江奇E”，人均gdp高_3f多美元，跨入l_家的行列。中曾是n的宗主，但如今人富角度上碚f，只能望其背。
      我在n的r候，lFn的I者θ说B度都非常和善。o是小餐^的服T，商店的IIT，航司的空姐，或者是W校的校眨他的待人接物都彬彬有Y，和@可H，@是一Nl自刃牡δ吧人的尊重和信任，K不做作。反^我中的工作人T，B度冷漠，拒人於千里之外，似乎Sr都做好碚叩姆洹Ｎ页Ｏ胧鞘颤N原因造成@N差？是由於富差距？我X得]@N巍Ｒ苍S正是由於我曾受到^太多的害，而@N害Ыo我y以忽的心理T性。我ι缺乏安全感，我ε匀擞刑多的戒洌n@然比我做得更好。
       n也有富差距，社矛盾，但n人λ的社是信任的，ψ约旱耐胞是有底獾摹＿@N底碓挫兑环N社共同t的遵守，而不是相破摹Ｒ苍S我真正要做的事，正是建立起@N一N社通t。@社通t既明文在上，也真正烙在每人的心底。我需要追s，中和n的差距只能s小，不能U大。]有人有嘧璧K中社的l展，否tyo其咎。我於一安全的，的，法治的良性社中，我才能最大限度的向社I出自己的光和幔K能公平的得到社的回。那NRy的，ot的社B只o^大部分社成T害。
       我前行的路有很L很L。nK不神秘也]有那N高不可攀。自然Y源，社Ax，中完夙n。我相信，有一天，我以一N平甚至俯的角度砜创n，因槲本大。
2022年9月21日
建rg：	2022/10/4 9:54
嘶`：	幸福

      得那年，我乘坐一v老式的G皮火去另外一城市。那r火慢，我需要坐一天一夜的硬座，@我有cy受。走^^道的r候，我lF在火B接的地板上D著好人。他衣衫h@，皮w粗糙，仿若乞丐。他都是M城展さ拿窆ぃ可能B坐票都尾坏觅I，I一站票就匆匆s往那bd著他粝氲某鞘小Ｓ幸淮危也是在火上，我一住在四川h地^的D女f，他那Y很多人一年的主食HH是土豆。她是送她女喝ネ獾厣W的，女孩眨巴著眼睛，好奇的注著@她可能奈磉^的陌生新世界。
       有r候我在想，到底什N是幸福？是，@N多年，我一直^在一N：e目皆是常o不藏雷的生活中。但我m]有大富大F的豪奢，也算是衣食on。我又有什N可抱怨的呢？我以樯活ξ不公，其生活已o予我很多，只是我後知後X。有r候我想起在精神病院Y的我的那些病友，他可能是真正的精神病患者，他目光呆，幼骺贪澹P在t院Y，y以到光。而我不是可以在一冬日暖的下午，去公@的L椅上小憩半日。幸福可能只是一N感X，她不在於wSv_，L^o伞Ｋ可能就藏在和C的光Y，公@Y的L椅上，公寓窍率㈤_的桂花渲小
       我房g的窗外正L著一w桂花洌到“八月桂花香”的r候，沁人的桂花香味B透到我打哌^的房gY恚@y道不也是一N幸福？我要奢求什N？才抹窗r，一只小蜘蛛逃命似的逃x我的房g。我有@N可怕幔渴欠裆而槿司碛ζ渌生命⒎Q嗟嗔Γ炕蛘呶本是平等的，我不害你，你也不要害我，好幔
       我不喜g一花秀，我喜g花M@。我不喜g那Ns的人越感，我要的是大家都好。得木神病院出院r，我在路的豆花上I一碗豆花，四川的豆花分y的和甜的，我I了一碗甜豆花。真甜啦，到了心Y。@拥淖涛段抑两耠y以忘眩也S@就是我ι活一c小小的理想吧。
2022年9月22日
建rg：	2022/10/4 13:56
嘶`：	青年路

      我小r候，住在成都有名的青年路，那Yo挨春熙路，是有名的的商I街。80年代的r候，青年路是成都改革_放的一窗口：R街狒[的店，街上搭的易位，忙碌的w簦一天到晚D的人流。青年路上Q生了成都第一百f富翁，Q槟嘲偃f，一rL光o伞Ｎ矣得小r候，青年路上常D得水泄不通，似乎全成都的年p人都到@Y砉浣仲物，稍微d隆一c的店，常常人M榛肌Ｎ揖褪窃谇嗄曷飞祥L大的，一直到小W三年才另搬他，不^每天中午放W仍f到青年路上沓晕顼。我入x的小W，只和青年路隔一l街。
       白天的繁A不用f，一到晚上青年路就_起夜市。那嗄曷返嚼笾ο铮一直到春熙路，全是夜市位，家家艋疠x煌，恍如白。u衣服的，u鞋的，u小百的，u吃食的，蹉筱l街。一直到晚上9c^，街上才慢慢恢推届o。@就是80年代，改革_放初期成都的商I盛景。整氛是活S的，生C盎然。
       如今，成都的夜市早已取消，但我X得其可以出ｉT的一K^域砼ek早市，夜市。@蛹饶艽龠M消M，又能槌鞘性黾尤狻９芾沓鞘胁荒芤晃兜淖非蟾叨耍大猓上n次，m的保留一部分鹘y商I形B，才是更H民，便民，友民的做法。以前成都提出要建H大都市，世界田@城市，屑~城市，我X得不如做市民最幸福城市。]有每城市⑴c者心的幸福感，所有的宏大D景都是伪局鹉。只有每城市⑴c者都享受到城市的t利和便利，才有檫@城市加倍努力的幽堋Ｖ领痘驮缫故淼母鞣N}，我相信k法比困y多。我不能因噎U食，不能姓，怠政。
       F在的春熙路商圈依f繁A，但比我小r候的，似乎少了些地狻３鞘锌在光r和世俗之g做出平衡，然後_成一NM可能妥的和C。青年路我已久不曾去，什Nr候再能回溯，望向l里。我喜g青年路，他是我童年的一部分。我也希望成都越碓胶茫嵛课獾泥l愁。
2022年9月23日
建rg：	2022/10/4 20:19
嘶`：	金庸群b

       今天秋分，正好下雨，脑缟掀鸫惨恢毕碌浆F在。秋霖}}，一銮镉暌觯天庖一天天冷下去了。到S昏，梧桐更兼雨，@次第，怎一愁字了得。我@Y]有梧桐，只有窗前的一w桂花洌在L雨中u曳著。小r候，最喜g在@r，完作I，打_收音CV播。正是f家艋穑A舫跎现r，避_人世的喧蹋在朦V的音泛腿崦赖纳ひ糁校世g百B，上下沉浮，@又是怎拥囊环N芤狻６氵M小浅梢唤y，管他春夏c秋冬。@N有cD龅莫未必不是一N心`的休憩，孤是我的常B。窗外秋雨淅r，我在橘S色的艄庀拢著自己的心情。
       我得我I^的第一款W[叫作《f王之王》。第一次I回戆lF[蛸送的c卡ぬ被I，於是又拿去Q了一盒。不^那rW速很慢，W[K不场６o我留下最深刻印象的X[蚴恰督鹩谷b鳌贰＝鹩瓜壬的小f是有江湖的，@N江湖其很N近我F社，反而更多的小f是幻的。
     《金庸群b鳌肺抑辽偻P^三次。主角橐默F代偶然回到古代的年p人，他必集R“w雪B天射白鹿，笑神b倚碧x”@十四部小f才能返回到他自己的世界。[蜓Y面CP重重，]有攻略的通P很y。得要得到智慧果，才能在南北f人那Y@得一些晦的情螅而有的r候@情蟾本是e的。集R十四本小f後，就可到最後一P。@r候，如果你的善褐翟50以上，有邪派十大高手碜裟悖蝗绻低於50，有正派十大高手砗湍憬KO一稹Ｒ话阏J椋打正派高手比打邪派高手更y通P。∏橹校到黑潭去找瑛姑要通^一[形的迷m，我在@Y卡了好久，那N能望瑛姑sf不上的焦躁我q新。打∈大高手後，主角就回到F代，才恍然lF原硎亲约旱囊簟
       雨在下，而我P意已M，今天就到@Y吧，希望明天天高淡，f物遂。
2022年9月24日
建rg：	2022/10/4 20:51
嘶`：	δ先生的ur

       莫先生要我用ow品。@N多年，我被莫先生的刑整得堋＿@些刑我衰老憔悴，不堪重，但莫先生s要我用ow品。莫先生告V我，ow品ξ沂且碾y，但我必用，因檫@是莫先生早就制定好的。至於槭颤N？我不太t解，莫先生的是深W而晦。有的r候，我在想到底是莫先生和他的徒子徒O可怕，是外面的那些“自由人”更可怕？δ先生和他的徒子徒O，我只有一句ur：非同凡。莫先生和他的T徒K不是通常意x上v的“娜恕保他是有矩，有度的。而有的r候我可能更害怕那些“]矩”的人。@}常常困_我：到底怎N看待莫先生？他到底是t的制者是破恼撸炕蛘呶要站在更高的一用嫒ダ斫饽先生：他活在世俗中，但更超其外。他的追求，普通人想像不到也y以效仿，他是站在比m世中人更高的空g碇\m世的。莫先生不是普通人可以S便揣y的。
       @N多年，莫先生ξB度崦粒他似乎既想臀遥又想塑造我。他似乎想把我塑造成一Dv似的人物，然後呼[v史。然而我Kw也只是莫先生牢牢抓在手中的一工具。@N命\我o法[，既然莫先生如此大。在^去的四十年中，我直接或者g接和莫先生打^o荡谓坏溃可以f我是在莫先生的烂苷瓶睾驮O中慢慢L大的。然而我不太t解他，或S是因槲医K究也只是一普通人而已。我自己的命\，我自己缀o法掌握，而是取Q於各方的博弈，@又是一N怎拥谋哀。
      好了，fc高d的吧，我希望能在我老得走不又前，走遍中。到祖的江河湖海，山川草原中去，我的足E留在祖的大好河山之中。@是我的一望，希望能真的F。v使我一o所有，我也可以SM人生。@不算太蔚念望能F幔课移诖著。
       一人吃，走路，旅行，到走走停停。我想做一片自由h零的淙~，Lе我走遍天涯。
2022年9月25日
建rg：	2022/10/4 21:25
嘶`：	幸福感

       上午，出T在家附近f逛一圈。今天有c光，暖暖的照在上，有一N朦V的舒m。就在我家附近有一高n住宅，F在已完工，oo的立在街。@Y的住宅一套至少要500f元以上，和街附近的低矮f房bb相望。街上走^的都是M城展さ霓r民工，一T^m的外u小哥和似我一拥钠胀居民。不知道每人看@些宏ゴB作何感想，或者也心底踟X，暗暗羡慕。
       我常想到底幸福感碜造赌睦铮窟@些外在的物|富真的能o人硇腋幔炕蛘哓富的主人也有y以AV的苦溃10多20qr，我也曾粝脒^有一天能\服A美，R香，但F在我更在意的是刃牡M足和安。幸福感碜造赌睦铮克碜造度说刃摹Ｏ挛5c，日暮沉沉rh^的菜香；走在路上邂逅一熟R或者陌生的人，相互一\\的微笑；穿^一l斑g的小巷，硪欢紊衩耳且舒的非，想清楚，D瞬已找不到^w。@些不都是幸福感幔炕蛟Sτ行┤碚f，@拥男腋８淼锰廉r，但我不正是靠著@一的小幸福碇伟K我早已痕累累的刃幔课已疲v不堪，我不需要匕首和z甲，我要的是初春r的小雨淅r和雨後的那一抹霞光M天。我都曾看^晚霞彩虹，o你承J不承J。
       f回恚任何的精神上的追求都需要一定的物|基A。城市中不起眼的破f公寓可能就是r村人可望而不可及的天堂。我不能F，@家不能F，F不是我所追さ哪耍哪怕它有某N特e的T惑力。我不羡慕物|的充裕但也不去gВ我心平夂偷南硎苌活的o予。放下堂裕我能更加愉；[愚昧，我更加f。只要不嗟淖ぃl又敢flS椴恍遥竟，我都曾那N努力。
       明天又是星期一了，又一新的_始。
2022年9月26日
建rg：	2022/10/5 4:20
嘶`：	宗教

       用了三月的rg，我的w重成功pp5公斤。竟，我本不是大w重的人，p重5公斤K不容易。拿魈扉_始要pw重榉w重了，希望我能L久保持@B：wBp盈，不再臃[。莫先生鼓钗页运匦欧穑P於吃素信佛@件事，我本不排斥。吃素，我能蚪邮埽 游锏娜怏w就它安然吧。我管不了e人的嘴，但能管自己的。就只是有c心L久吃素，IB能不能保C，看硪葬嵋多P注@方面。至於信佛，似乎也能蚪邮堋Ｎ液孟襁算是有c佛的人，至於有]有慧根，但看天意。10年前，我曾在大慈寺做^一段rg的x工，F在想磉q新。佛寺能o我清Q的感X，而吃素能我刃陌苍。後 ，文殊院我也是常去的，只是每次去就只是到逛逛，看虔\的善男信女Y佛S喜，@我感到他都是有信仰的。我不太喜g去跪拜神佛，我只是oo的去感受宗教的召竞⑹荆我是孤且寂寞的。
       在n的r候，每星期天我都去W校附近的教：一是榫口Z力，二是可以U大朋友圈。教Y也有一部分中人，大多是W校的中留W生，在那Y可以和他交流一些W生活上的事。教在Y拜Y束後，安排n人教我nZ，m然形式大於热荩但\意是有的。中午提供一份免M午餐，但我想问榱嗣赓M午餐斫的人是]有的。有一次，在教T口，保安不我M去，他f中人不能M去。@N公然的歧m然少，但我曾感受^。基督教很高，只是多少有c洋猓而佛教似乎更m合中人。文殊院的S我去吃^状危感X好，是符合我胃口的。以後多自己做吧，想吃什N，自己x瘢m然]有肉，但一涌梢嵛课迮KR。
       今天最_心的是我的w重降了下恚看恚不懈的猿挚有回蟮模我都曾@Nv^。下午的r候，去家犯５目祠~Ｙu店，IL袖外衣和L。我不是一喜gI衣服的人，F在我的衣Y的衣服有准是x大WrI的，xF在20多年了。但@些衣服K]有破，成色好， 我尾坏萌拥簟；丶裔幔莫先生又_始ξ蚁茨X，他o我v了一x奇bh的故事，@故事涉及到我的v。但@故事太^x奇，令人y以置信。末了，莫先生告V我他v的@些未必全是事，但也未必全是假，@我茫然。我的大X的X洞h]有莫先生那N大，他的故事只能我寂然oZ。
       星期四要去精神科驮\。我大概每隔月去驮\一次，@一次算拖得久的。每次去也就是近r，vv大概的判啵最多一句就是：^m^察。每次驮\不超^10分就Y束了，其中包括病v，_，其f不上拙湓。@右埠茫至少判辔沂瞧椒的。
2022年9月27日
建rg：	2022/10/5 5:03
嘶`：	W路文W和矍

         得x大Wr，看^不少W路文W，比如《北京故事》《新生第一年》等等。 @些W路小f大都是以大W楸尘埃而我那r正好在上大W。其中的文P，感情真矗都o我留下很深的印象。得x完《北京故事》整人好像都陷M去一樱好滋觳呕瓦^怼．然@部小f也很有名，影《{宇》就是根@部小f改的。我喜g钸@位演T，但我一直X得他K不像{宇。钍谴肢E的，而{宇是江南般多情的。後砺f《北京故事》的作者原硎且晃慌性，我不禁有c感U：她有一w包容感性的心。
       於兄弟我X得K不`和，就像有人是左撇子，有人T用右手一樱有什N值得指的呢？左撇子也不要求所有人都是左撇子，同理，T用右手的人槭颤N要去挑剔自己的兄弟？其我都是一樱生在同一片屋下，呼吸著相同的空狻
       至於《新生第一年》，它我感受到真的校@偾椤Ｎ以诖W之中，K]有^一段感情，只是我是煌矍榈模哪怕@ξ液茈y。年pr其不懂矍椋我有的r候可能只是浮於表面。到老了X得矍榈恼滟F，s已是年A已逝，青春不再。年prX得矍槭乔淝湮椅遥到F在更X得矍槭窍嗷ヅ惆楹刃纳钐的那一z炷睢２皇]有你我不能活，而是有你在我是有w俑械摹＿@拥矍橥嗜トA的外衣，但更真，更暖和。           看自己的廴ψ约郝冻鑫⑿Γ那是三九篮Y的暖冬；看自己的廴艘樽约旱木狡榷y^，就X得事情原磉]那N糟。我都在ふ易约旱w俑校只有找到他，我才能彼此依偎，而依偎本身就是深w`魂的相互安放。@子，我不Y婚了，我不想去欺_一段感情，如果@也算是一段感情的。我的廴瞬皇峭ǔＲ饬x上v的配偶，而是一心`的寄，@寄可以存放下我的`魂。
2022年9月28日
建rg：	2022/10/5 5:37
嘶`：	道路

        有商炀褪c日了，@是我人生中度^的第四十c日。成都的主要街道都焐硝rW的旗，o@城市增添一c日的夥铡Ｎ页Ｔ谙耄@家的多亩嚯y到什Nr候才能得到根本的改。墓糯_始，中就是一不嗌涎菖d衰成。民苦多倪@虼a的家，反^其他家t似乎L水得多。槭颤N我家不能一帆L，道路平坦，而是要不嗟模甚至是重}性的v苦y。y道是因槲浊年的若Y基因？y道是因槲文化落後，素|不高？我想，@都不是原因，根本的原因在於我始K]有找到一l解Q自己家矛盾和}的k法。我是亦步亦的跟S著外，而]有自己趟出一l符合我自己的道路。所以我常常困惑，但]有主。只有把我自己的智慧都【燮恚FY一心，我才能踏上坦途。淼氖澜绮是L平浪o的，l也不知道未砦可能v什N。只有把我所有人都FY起恚把我所有人的智慧，力量，努力FY起恚我才能最大程度的F社和解，家安定。也只有@樱ol生什N，我才能真正做到屹立於世界民族之林，管他L吹浪打，我自f庭信步。
       找到一lm合於自己的道路，FYM可能FY的人，F社的大和解，大包容，然後再pb出l，朝向光明。v使Hh境再波H，我也能娜Γ步前M。如若不然，我恐陷入v史的圈，~入沼伞ＶQ不能再度衰。我只能大。v史有的r候y以抗拒，但我至少能控制自己的行椋在人利益的最大化和家利益的最大化之g，找到一平衡c，然後y手前M。我X得我可以做到，就像那浊年的L雨，我不都安然度^。
2022年9月29日
建rg：	2022/10/5 6:12
嘶`：	乒乓球

         成都世界乒乓球\速今天_幕。下午在上看_幕式，明天就正式_始比。很y有C世乒在成都ek，本硐胱プC到F鋈タ匆銮颍但@次又是封]ek，不ν馐燮保有cz憾。
       大概母咧虚_始，我喜g上乒乓球，桌Y，背包Y常放一副乒乓球拍，到哪里都想打打。到大Wr就狂崃耍上只要有乒乓球比，]有我不看的。我χ型獾哪切┢古仪蛎，如导艺洹Ｓ得那r最喜g的乒乓球\T是瑞典的瓦德和中的R琳。瓦德是M板的g家，看他打球是一Ng的享受，而R琳t把直板打出了新高度。乃g上碚f，F在]有超^瓦德的。闹卑宓慕嵌壬现v，R琳是一代宗，他的直板到如今也]有人能虮燃纭＠贤呦袷俏淞置酥鹘鹩梗R琳像是塞外奇b古。不^，老瓦竟是外人，我和他有天然的距x，而R琳是更可H近的。老瓦和R琳都是W\冠，他都是乒上的髌嫒宋铮能和他一r代，我感到s幸。如今，老瓦在⒓右恍┰老，而R琳已上教。他陪我度^一段ζ古仪虬V迷的r光，我由衷的感x他。
       到F在橹梗我只到F鋈タ催^一次I的乒乓球比。那是我x大Wr，到w育^看^一次免M的乒乓球A，v然如此，也我rr回味。什Nr候我才能真正看一龈咚实钠古仪蛸呢？在nr，我也打乒乓球。c熙大W就有乒乓球桌，那r期是ζ古仪蛐男哪钅畹r候。到F在，m然我仍f喜g乒乓，但已]有往日的那一N狂幔更多的是一N欣p了。
       我希望乒乓球大家庭l展的越碓胶茫有越碓蕉嗟娜讼g乒乓球。我也希望到我老年的r候，乒乓球仍能Ыo我啡ぃ槲o味的人生增添一抹亮色。乒乓球仍]有hx我。
2022年9月30日
建rg：	2022/10/5 6:44
嘶`：	Z

         我是支持人v的。我X得有一句f得好：要人民v，要孩子上W。有什N，f出恚不要憋著，憋著是要出}的。也S我不同意你的^c，但我保o你v的嗬。有了^c的碰撞和交h，才迸l出智慧的火花，社才更有活力和恿Α２话容言，一言堂是不能持久的一NB。良性的社允S人民的音K且保ol者的正嘁妗
       F在看^去，似乎都是一N音。Y的嘉el言似乎都有_本；影]有真正做到百花R放，百家Q；W路上也是一片Co，似乎人人都]上嘴巴，束`IP。槭颤N不能f真心呢？y道我都迷失了方向。你可以f白，我可以f黑夜；你可以f西方，我可以f|；你可以f春白雪，我可以f下里巴人，@才是一N可持m的良性的社B。有的人是山川，有的人是河流，有的人翱翔，有的人e士，我要W彼此包容，相互尊重。真理是越q越明的，害怕人v，其人想f的更多。我不喜g所有人像木^人一樱f著言不由衷的，е紊频拿婢摺Ｒ苍S我真的放Ρ舜说木戒，我的心始K都是希望@家越碓矫篮谩管我是那N的不一樱但我^οg你vv你的意，你的思考。
       按照莫先生的，他可能是o我一定的Z嗟摹＜热贿@樱槭颤N不用好@NZ唷ＴZ嗾莆赵谧约菏种校比放oe人我X得更有利。也S是我太高估自己，但我X得我有一定的Z嗍且患好事，至少我比很多社成T更定更睾鸵恍。我不喜g你攻暨^恚我攻暨^去，我主容，解，和平，M步。外有一人M步指担用一指俗⒛社的先M程度。我中在@方面@然K不占，但我力巨大，前途光明。
       既然莫先生o我一定x竦嗬，槭颤N我不能充分利用好@一嗬，保o好我想保o的，I好我想I的，l展好我想l展的，抑制住我想抑制的。至少我]什N太多的私心s念，我γ利是看的淡泊的。也S又是我太天真，我f到底只是莫先生手掌心中的一玩偶。但既然我有了某NC，哪怕是一N在的C，我就一定要取做到不o自己，也不o期望我的人留下z憾。@家已有太多的苦y，我希望自己能檫@家M力多做一些有益的事，而不是起相反的作用。能保o的，我就一定保o，能挽留的我就一定挽留，能鼓畹奈揖鸵欢ü睿能避免的我就一定避免。也S我只是m寰中的一粒微粒，但只要我能l出光和幔未必不能照亮暗夜。也S我只是匆匆的^客，但^客也能摒h海煌真善美。
        我人的命\到最K可能已不太重要，但我希望我能留下一|芬芳，迎硪更光明的未怼
2022年10月1日
建rg：	2022/10/5 9:24
嘶`：	消M

         F在，莫先生o我安排了一圈套，那就是只要我去I|西，r格就奇高。o是W上或是W下，莫先生早就釉O伏，我I|西的r格可能是e人以正常r格I的杀丁Ｗ铋_始，我]lX，直到BI一些很平常的|西，往往也是花M不菲，我才有所警X。@事情我很o奈，我o法[莫先生的r格陷阱，他控制了我所能接|到的一切。我所能做的就是量不消M，量能省t省，因槲业拈_N已h高於正常。@完全不能f是我奢侈，而是莫先生又在暗中操作，O我了。
       今天，莫先生又叫我去配新眼R和I一台P本X。眼R的X是莫先生付的，P本X是用我以前打工e下淼拇婵睢Ｑ坨R我很久就想配，我的近度涤q不少。X是莫先生要我I的，在此之前，我]有X，只有一部手C。莫先生把@勺诖箢~消Mo我安排在同一天，不知道是出於什N考]。{莫先生O吧！我也o可o不可了。
      今天是c日，又是一年的10月1日。c到，共祝祖好，祖母H在新的一qY健康幸福，而我的家始K是越碓胶玫摹Ｓr候我在想我允S@社中有各N不同的人存在，好人和娜是K存於@社中的。一好人可能在社的某角落就有一牡姆稚恚灰娜丝赡茉谏的另一角落就有一好的分身。好人和娜司拖袷且幻队诺擅妫缺一不可。@正像有男就有女；有太就有月亮；有晴，就有A缺。善汉隙槭馈Ｇf不要去求造一善的社，也不要去D\u作一旱纳，否t，就是迷津，是歧途。
       我要W周旋，W和而不同。也S我不J同你，但我尊重你，也你尊重我。我真正做到彼此接{，才能F社的大和解。@樱我的家才能越走越。
2022年10月2日
建rg：	2022/10/5 10:22
嘶`：	童

       又到每天日的rg。一天^的既快也慢，快是因槲]做什N事，rg就溜走了，慢是因榻裉煊质鞘苄痰囊惶臁：昧耍 受不受刑也不重要了，至少我又熬^一天。
       昨天oX]韵到y，今天按卓畛Ｓ密w。我之前]用^P本X，F在在P本m的^程中。我lF我F在面X不知道要做什N，除了歌，看看l，我]有其他的x瘛Ｎ艺也坏搅奶斓ο螅o是在qq或者是微信。我也不打算玩[颍@太M眼睛和rg，面X我有一N茫然的感X。
       今天ff我小r候看的童吧!小r候我看^不少童，陌餐缴到格林童，摹镀て和西西》到《G野仙》。@些童_拓我的野，S富我的想像力。得有一童v的是一巫婆，抓了很多小孩子，B在一小房子Y。巫婆要吃小孩子，但又嫌小孩子太瘦，於是每天用精@的食物砦顾。今天是O果派，明天是奶油蛋糕。很快，受不住T惑的小孩都L胖了，於是被一一吃掉。而只有一小孩子抵抗住T惑，一直]L胖，最K逃出巫婆的魔爪。有一故事，一妖怪最I一王。他要每天晚上有一人硭的城堡陪他，如果@人跑了，他就不再放@人回去。一接一的人就此消失在妖怪的城堡，直到一小男孩的出F。小男孩到了妖怪的城堡，sK不峙滤。妖怪怒，u造一接一的恐怖幻象：用人的骨^做的骨牌，w盹w去的物品以及恐人的。小男孩]有畏郑他用他的勇敢，善良和真妖怪o可施，最K成功的在妖怪的城堡待了一晚上，然後利返回家l，後磉上王。第一故事告V我要且有智慧，第二故事告V我不要害怕恐怖，直到恐怖怕你。
       然，@都是W洲的童，含蓄睿智。我中人童要_到@一水剩需假以r日。每每看我自己的童故事和拍的赢片，往往n白o力到可笑。我的人文建O和西方比仍有很大的差距。Y是我喜g的一中童作家。《皮皮和西西》，《舒克和塔》，《十二生肖的故事》等等，陪伴了我整童年。到F在似乎]有哪位茸骷夷芘c之K肩。我的精神I域仍然是n白T乏的，@不能不f是一大z憾。
       才，我我最喜g一首歌――雨生的《渺小》。@首歌的歌~碜孕熘灸Φ囊皇自。倪@首歌Y，我能出ι衩卮笞匀坏囊环N敬畏和l自刃牡邸＿@首歌也成槲易钕g的歌曲之一。我x高中r很迷雨生的歌，他的歌有郏有反思，有勇猓有情选Ｏ啾群芏嗲榘鄣母枋郑雨生算一股清流。不管怎Nf，秀的小f和歌曲是不缺乏支持者的掌和期望的。
2022年10月3日
建rg：	2022/10/5 11:09
嘶`：	秘密

         今天上午起了L，赜兴下降。 天馐顷d的，一如成都最常的夂颉Ｆ我喜g天，很nd很弛，m合有格{的影。老舍f北京的秋是最美的，其成都的秋也不差。三月的杏花不_，八月的桂花_M蓉城。走在街道上，到漫著桂花的香猓人心缟疋。我喜g成都的天，也喜g成都的秋。
        我常在想，保持一N的惩ㄊ嵌帱N的重要，有什N就f什N，最怕藏著掖著，f破反而o毒。然，言的自由是有界限的，不是不受s束的。有的r候榱怂有人的利益，我保守一些秘密，而@ι全w成T都有利。l又知道，在某年某月的某一天，神不把某善意的e言成F。竟，我相信我始K是越碓胶玫模哪怕其中有多少的曲曼和挫折。我正是@犹ぶ雨雪L霜，一步步走^恚回^看r，已是既oL雨既o晴。
2022年10月4日
建rg：	2022/10/5 11:29
嘶`：	印象P

       昨天下d了印象P，以後日就在P本上完成了。竟，|的日本太容易p和z失，而存在W上硬碟Y要安全得多。以後印象P就要成槲业木W上的精神家@了。希望自己能把日的T好好保持下去，活到老，到老。今天一天都在把以前的日入X，看似危其很繁。今天一天只入了灼日加资照片，明天加油吧。希望能在後天之前把日全部入X中。
      印象P可靠幔克矫苄院的保存，提取是否能得到保障？我等待rgo我答案。不管怎Nf，印象P的宣魇钦f永久保存，做成百年品牌的。是否如宣髡f的那樱我拭目以待。明天要s工，把剩N的工作都完成。希望印象P能成槲乙完美的W上息地。
2022年10月5日
建rg：	2022/10/5 20:20
嘶`：	文殊院

       昨天睡眠不好，今天有c困。其白天好，下午去了一趟文殊院，但到晚上就倦意硪u。最近的睡眠是正常一段rg，睡不著一段rg的，不知道是怎N了。希望今天晚上能睡好X吧。
       下午逛文殊院，算是了一心。以前文殊院常去的，但最近啄缀]去^。寺院Y是老幼樱拜佛的，供舻模S喜的，摸福字的，到f逛的…我凫蹲钺嵋环N。到寺院Y去，我不太喜g拜佛叩首，我只是沾染一身佛苔，身心得以r的澄Q。是我不蝌\？抑或是我不是一名真正的居士？但我磉^了，我]有z憾。路^法物流通，看u香包，手串。我牟毁I@些品，信仰不是用硌b的。我家Y有一串佛珠，是我在大慈善做x工r，一名居士老太太Y送o我的。不是什N昂F的物件，但我^ΣG，o怎Nf，是一件法器，理得到尊重。
       我Ψ鸾痰睦斫饩褪恰半S”二字。想去寺院Y逛逛，抬腿就去；不想去r，就在家小憩。如果把信仰成某N任眨就少了一分U意，多了一分俗念，是有悖佛理。不要把佛理庸俗化，庸俗化起不了什N作用。失去_示世人的精神，只成一Ns束，而我X得s束不是佛教真正的追求。
       今天_始每天日就D移地了。募P的原始方式，成在X上完成。@幼龈多的是榱吮４娴姆奖悖竟把文字存在空g是最安全的。希望印象P能o我一AM的W上家@，把我的所思所想，所念所盼都好好的保存下怼５嚼系r候，翻@些回，能知道原砦艺娴磉^一趟世g。
       F在_有c困了，就到@Y吧，竟明天又是新的一_始。
2022年10月6日
建rg：	2022/10/6 20:13
嘶`：	城市的人

         我X得社是要有人獾纳。]有人獾纳of得再好也是不相宜的。晚上一人出T溜_一圈，很久]有在晚上出T，看著熟悉的街道又似乎有c陌生。人鼎沸，水R，@是晚上6,7c的成都，和白天的景象比多了追中獭５正是@N人庾我X得，以前那熟悉的成都又回砹恕：茈y想像，街道上很久才^一v汽，路人]有路人，商店都PT]簦@叫作幸福成都。真正的城市是允S人獾模@是一N人社特有的繁A。如果]有人猓城市和田@又有什N^e。我要做的只是去@N人猓而不是城市得冷寂。
         明天是c7天L假的最後一天。我K]有什N特e的安排，仍然是千篇一律的做著每天那准重}的事情。假期ξ]有什N意x，我每天都在“放假”，只是@完全]有想像起砟屈N美好。就到@Y吧，^很疼，完全]有B，希望明天好一c。
2022年10月7日
建rg：	2022/10/7 21:23
嘶`：	等待戈多

       《等待戈多》是一部@得Z文W的名著，我K]有看^原文，只看^介。我想，一家於一N混沌B的r候，是否我人人都在等待戈多。戈多是l？是男是女？是英雄是汗鳎渴俏拿鬟是落後？是善良是邪海渴巧竦氖拐哌是魔的化身？是救世主是缯撸课o牡弥。但我都在等待，等待著一叫戈多的人斫o我一答案。
       面σ繁s的世界，我是茫然的，我看不清真相，我缺乏足虻闹腔郏我需要一人硖嫖做出一x瘢或者f槲承一N任。那N，戈多是l？其已不重要。至少，我找到了一出口，一l道路。否t，我就毫o^w。有的r候我在想，左和右真的是芪挤置鞯幔炕蛘咚都是戈多。我面σ环N苦y，我需要一把力的N子，羲檫@N苦厄。至於@把N子是否足皂g，皂g到能替我扛下所有的痛苦，我很少@N想。l碜鲞@把N子都]定需要足虻挠夂鸵懔ΑＮ珍惜@N，不要把所有的罪cP都推o@右环N的力量。
        ]有人有嘟KY一N理想，特e是@N理想又是如此的高尚，像蜿蜒在大山沼裳Y的那只打著tt火把的LL的伍。你可以不理解@N追求，但你]有嗔ο磨掉人光明的期望。我曾那N希望有一束光斫Y束黑暗，就像那一列列LL的火把照亮我的前程。你可以h，但你千f不要D去KY一N人的渴望，@N渴望延m了我浊年的文明煌。面Σ还和屈辱，前付出了多少的血I，@N血I]有一滴是徒诘摹Ｄ悴灰去攻粢环N前人的探索，哪怕你有那N多的牢}。我始K相信，任何θ祟文明和M步的努力，都值得敬仰。就像t色代表著喜，^不沾染半c的污帷
       左和右本是一偃耍他可以吵架，但Kw共向未怼２灰否定左的激昂，我承受苦痛r，我身卑vr，我遭受不公r，我才知道一腔嵫是多N的可F。不要嘲笑右的周旋，只有vL霜，千磨f仞，走走停停，我才能理解平衡的意x。θ祟前路的探索，]有一是遭受嘲笑的。真正值得嘲笑的是愚昧和h骸
       就像《等待戈的》，戈多是l，又有什N重要。重要的是我Ω甓嗟钠诖已f明我的本|。戈多砼c不恚或S只是一哲W}，但我始K要y起手恚迎接所有的挑稹Ｒ苍S戈多就在我之中，你也是戈多，我也是戈多，他也是戈多。在某不意的瞬g，我早已邂逅戈多，只是我y以X察。好吧！等待著K希望著，我就是@踊钪，K活得越碓胶谩
2022年10月8日
建rg：	2022/10/8 21:05
嘶`：	刑

        最近一段rg，莫先生ξ业挠眯桃恢]有停止^。m然和^去10年相比，o是l度是烈度都大幅pp，但仍然是一天一敲，三天一打。δ先生的刑我有太多f，但真到的r候，又有c茫然。莫先生的刑是一N莫式刑，表面上完全看不出，但受刑人o是身w是精神都痛苦不堪。我身上找不出一K疤，我能走能跑，但其我已是千百孔，wo完w。有的r候，莫先生ξ矣眯痰r候，我K]有哭泣，但我仍淌下眼I，@是一Nν刺鄣淖匀环。莫先生的刑比之那N渭的肉w刑，有^之而o不及，θ说纳硇牡拇花臃新，更上一恰ｊPI你不能f你被用刑了，因槌了憔悴的精神，弱的身w，婶W的白，一的y，o光的眼神，你再拿不出任何刑之所存的C，@是莫先生的高明。
       好在，最y熬的那十年，我已熬了^去。F在，莫先生的刑m然在^m，但比之^去，早已是打了3折。我感x莫先生的仁慈幔课也@N想。我只想感x我自己，在最恐怖的那10年，我]有倒下。m然那r，我好多次想^下半子就算是被P在精神病院Y，也比受@N的酷刑好^。好在，L雨在，蓊^已^，我度^了人生中最可怕的十年。
        我想f的是，莫先生的刑就像dd的秋雨，能打裎业纳眢w，但膊缥乙庾R的火苗。嘴L在我自己身上，我想怎N表_，主嘣谖遥莫先生只能干_，他oQ定。我仍然可以自由的表_我的意志，我的苦罚我的喜怒，我的峙巍Ｄ先生可以影我，但他控制不了我的墼髑槌稹Ｋ以，我以我P我意，淡看秋月春L，桑田婧！Ｎ业囊庾R仍可以自由的w翔，哪怕我的身w早已是枷i扛身。
        莫先生f我和他很像，我不太理解。y道莫先生也曾受^10年酷刑，40年的A磨。我不知道。不管怎Nf，我和莫先生的故事仍在^m，K⒉喔新。
       
2022年10月9日
建rg：	2022/10/9 20:20
嘶`：	小熊，北京GAY，笑哥

       那年我上大W，正是不停的在W上n浪的r候。我偶然lF一u作得很精@的人W站。站L是一住在中部某一城市的大W生，他的W站主要Bd他的一些人SP。@些SP有他的生活，他的哀罚他的人心路。我很喜g流[他的W站，看他的心情。就仿佛找到一W上知己。他f他最喜g做的事是S昏r，一人б桓CDC到操錾献在一隅熊天平的《愚人a^》。於是，“rg是a^，它收留我停泊…”一段舒的音散在S昏的天空。他是nd的，至少奈淖稚峡词沁@印９们揖徒兴小熊吧。
       有一天，我在上Xn的r候，偷偷打_他的W站，lF他的更新。他f他坐火到|部的一城市去一W友，@W友是某名校的WL。小熊一人坐L途火s到那靠海的城市。然而，失望的是，WL到他s有c失落。WL以樾⌒苁枪陋的，寂寞，认虻摹５F是小熊其很外向，善於交H，性格_朗。小熊和WL的面有c幻想破绲囊馕丁Ｐ⌒芤埠感，一人又落寞的回到他的城市。我想，我很容易想出一心目中完美的廴耍但F往往K不意，真的人是不如^X中的幻象。不管怎Nf，我是忍不住o小熊了一封EMAIL，希望能和他交朋友。
       小熊的W站是他人u作的，色彩\用很前l，像透^一副看到外面清澈的夜空。我希望我能得到小熊的善意。滋灬幔我收到回信，很短，Z{冷漠。他|疑我的EMAIL已lo^很多人，小熊的B度就像一堵冰冷的，不H把我噎住了，也把我踉诹怂的朋友圈之外。然而，小熊ξ疫是有影的，自目戳怂的W站，我喜g上熊天平的歌，那Nnd，那Np柔，仿佛能嵛痛。我也喜g上CDC，大WI，一上班，我就用第一P工YI了一_CDC。我希望我能像小熊一釉谝人的S昏，坐到操鲞oo的音罚一旁是硗往的^客。小熊的W站F在然找不到了，但他留o我的是L久的。
       後恚我又lF另一人W站，站L叫作北京GAY。北京GAY很大，他的首有一些S文的接，他命名椤敖饪省薄５北京GAY的SP倒K不怎N色，反而很F。他他和男友的生活，他的望，他的喜好。北京GAY的理想是有朝一日能出生活，所以他一直在W英Z。有一次我忍不住加了北京GAY的QQ，但他K不理我。我lF在他的W站有一段英文的：如果你ξ腋信d趣，我可以聊天。於是我把@段}u下戆lo他，很快北京GAY就o我回土恕１本GAY很在，他的聊天L格很接地猓]有太多朦V意境。和他聊天是愉快的，m然我聊得不多。F在北京GAY去外了幔克的男友如何了？有的r候，我想起他。
       而最後，我有深刻印象的一人W站，用了一粉t色的底色。背景音肥且欢魏耳，有奏的歌曲。我_始不知道是什N歌，後聿胖道是王菲的《笑忘》。姑且就叫他笑哥吧。笑哥也是一在校大W生，比我大q。他的W站也了很多他的SP，文P感X不如小熊，在感不如北京GAY，但笑哥的文字是很治K的，像一家哥哥在和你Z家常。我有一次加上笑哥的QQ，]想到他竟然上，我聊了一骸Ｎ艺f我能看你幔啃Ω缧χ打_QQl，笑哥有c清瘦，L相。後恚K於也和笑哥失去了M。
       回想起恚小熊像一杯冰奶茶，甜甜的，但是很冷；北京GAY像一杯初品有c苦，但仔回味感X味道不e的咖啡；而笑哥像是冬天Y的一杯崤Ｄ獭；是美好的，人W站流行的r代已^去。F在在W上很y再看到像小熊，北京GAY，笑哥那拥恼媲感了。他都陪我度^了一段含著情愫的青春q月。因樾⌒埽我喜g上了熊天平；因楸本GAY，至今我常想著在空NrW一W英文；因樾Ω纾我了很多遍《笑忘》。他ξ叶际怯∠笊羁痰模祝福他。希望他都好好生活，再有期。
2022年10月10日
建rg：	2022/10/10 21:18
嘶`：	其自然，心理疏

       早上起床，rg尚早，身冷嗖嗖的，披上一件衣服也不管用。於是又反身躺回被CY，真暖和啊，像一春天般的天堂。下午s又出太，光照在上，有c和煦的感X，像三月初春，春寒料峭而不失暖意。
       有很多r候，我陷入到一N刃牡男n突和迷惘之中。每@N困D砼R，我想起四句恚喉其自然，樗椋忍受痛苦，所不。我看^很多名言警句，但X得都不如@四句管用。
       其自然可以我r放下抵抗，而r放下抵抗有的r候是一N高的智慧，它可以我[困境。r放下抵抗不是我妥f，而是我接{自己的劣荨r放下抵抗不是投降，而是忍受住自己的痛苦，使自己平o，以便快的橄乱徊阶龀隼硇缘Q唷r放下抵抗^不是卑躬屈膝，奴媚骨，而是一N心理策略。放下的是精神上的矛盾n突，拿起淼氖MM的自信光，eOM取。我^不喜g投降，哪怕前路是火海刀山。sometimes give in,never give up,this is my principle.
        只有先其自然，了事物的客^律，我才能立即樗椤樗槭亲我eO的投入行樱只有把自己分做的事都做到，才能Ыo我最大的幸福感。樗橐彩亲我努力的I好自己的人生。只有樗榱耍我才能真正活在F的社中，而不是沉溺於幻想。忍受痛苦不是我逆眄受，退屈服，而是我得V豁_，理性而有容度。只有做到忍受痛苦，我才能更eO的其自然，樗椤Ｗ钺幔所不其也很有v究。“空即是色，色即是空”，有的r候我只是陷入一N自己o自己就的一窠臼Y。我o法看清真相，我o法深入到事物炔康陌l展律中去，而是被表面的幻象所迷惑和困_。只有看破事物表面的迷障，我才能M入探索世界炔康恼胬磉@一通道上恚@何L不是一N人生的NA。
       然，@四句只是一N心理疏У姆椒ǎ不要把它和投降主x，妥f退混橐徽。@四句只是一N化解我心理危C的k法，而^不是F的行橹改希@是我想{的。只有化解了我心理上的困厄，我才能加M油，投入暴L雨的洗Y。而最K我⒊橛⑿郏迎接倮女神最深情的肀АＳ住，永h不要投降，而是要更理性的Υ自己和他人。我相信我⒆呦ゴ螅槟怯啦磺服，s又容豁_的人性而g呼。v史把我送上倮者的座。
       
2022年10月11日
建rg：	2022/10/11 21:18
嘶`：	情欲的陷阱

        很多r候，情欲都是一陷阱，在你不意的r候，你可能已掉了M去。@道理K不深W，但不是所有人都能完全I悟，特e是人在年p的r候。我每人都有性的需求，但@N需求是需要引У模不能它E，否t就是往前一步是S昏。我每~向情欲的放v一步，就是δЧ淼恼咀龀鲎钪拥幕，而@游㈦x神u行uh。年p人，青春萌l，血夥，他的v也相^\，在@A段，如果是有偶然的放v，是可以原的。但@N原^不代表支持或者是鼓睢Ｄ贻p人，特e是年p人更要心情欲的陷阱。
       弱水三千，我只取一瓢。我真正需要的是一廴耍只有@廴瞬和我有`c肉的交集。我不需要渭的肉欲的捉弄，否t那和游镉惺颤N^e。有的r候我可能只是太天真，我看不清社的}s，我被一系列的M惑所蒙蔽。但我成了^砣耍我得成熟，我才真正懂得σ人的重要，@N凼腔旌现希望，光明和甜蜜的。而原始的肉欲只是一^猛F，它吞噬掉我的智慧和高尚的情感。不要被肉欲所捉弄，哪怕它是如此的T人。我想{的是，一人有了一定的年o，地位，富，@r候更不能v欲，否t，魔鬼拍著p掌，g迎你的到怼
       既然我是如此有`性的生物，我怎N能被肉欲所掌控。我要做自己的主人，把握住自己，在人生的道路上向著鄣恼嬷B前M。只有@樱才能找到人之槿说囊饬x。鄣恼嬷B是什N？是包容，是陪伴，是相互的欣p，信任c扶持。希望我每一人都能找到自己的真郏在叟c幸福的光芒中，W耀自己。
       壑郏必有真意。只是有r候，不是每人都能明白其中N含的r值。
2022年10月12日
建rg：	2022/10/12 21:25
嘶`：	x裨，Dr然

       曾，我也M腔怒火的φ嗾咂瓶诖罅R。我怒於他的o所作椋尸位素餐。我痛恨他的o能，ox，o情，o德。我始K想不通他槭颤N不救我，槭颤Nλ有的y象都那N麻木，仿佛他是有耳朵的@子，有眼睛的瞎子，有嘴巴的“汀Ｎ也幻靼姿槭颤Nδ先生如此容忍，就好像莫先生是他真正的主人。我心Y像憋著一F火，我怒，我焦]，像一堆一c即著的柴火。
       然而，@十年恚莫先生著o我上了一n，他就好像一位能蛭床废戎的A言家。莫先生小的r候o我的NN暗示，F在都成在在的F。而@些F，在我以前的想法中是不可思h的。我明白了掌嗾槭颤Nδ先生如此的恭，因槟先生其才是@社的社t真正的制定者和So者。@τ械娜碚f，可能有些y以理解，就如同我年的天真一模一印？赡芎芏r候，囿於我自己的v，野，位置，用妫我不太可能p的_到一智者的高度。@r候，我要多向老年人教。老年人往往是睿智的，m然他可能已精力不再。而只有我深入到@世界深哟蔚氖挛锇l展律中去，我才能真正理解到之前我所不能理解的NN象。然後，我Dr然，淡Lp，天高地。然，@只是一N理想B，F可能叶嗖。
       f到我自己，我F在只是一一文不名的精神病人。L年困於家中，和他人o交往。但我又深深的知道，我真所面R的境。一方面，我纹椒玻涣硪环矫妫我站在p峰。@真的有c“精神分裂”。好吧！我就是@N一悲∪宋铮我]得x瘢l叫莫先生x窳宋摇Ｎ颐靼祝或者f至少部分明白我的使命。我的生命很多r候已不再凫段人，而是凫哆@社，@段v史。我可以不ψ约贺，但我必@家。
       如果你要我，我恨那些掌嗾幔课肯定的告V你：我x裨。或者，根本就o所^原，我只是於的地位，^察的角，理解的方法不同T了。c其求全洌不如彼此w；c其口DP伐，不如相互容。]有人有F定的x找檎l背，真正做的是找さ焦沧R，然後y手面}。也S，我太幼稚，幼稚到我仍o法知道@世界全部的W秘。但只要我能不嗵剿鳎不嗨伎迹不喾e累，l又能f我⒁皇o成？
      我的未碛o限可能。
2022年10月13日
建rg：	2022/10/13 21:22
嘶`：	R董

       我以前x的W校是一所私立W校。我在@家W校Y男W六年x到高三I，跨度L_7年。@是一所全封]的寄宿W校。P於@W校我的回是很多的。今天，我想f的是高中rW校的新老――R董。
       高二_W前我就fW校Q了老。新的老橐台商，他L相憨厚，我都叫他R董。R董甫一到校，就大刀斧的改革起怼Ｋ引入制，每班不再有班主任，而是配一全的。@W生纳活到W的各N事宜，甚至B上n，他都要陪x。小u部改名叫作福利社，新的教W呛退奚嵋舶蔚囟起。R董的改革是全方位的，我l的作I本全部印上W校的名字，校服也全部Q成新的。每星期，R董要食堂o我做一D西餐，所^西餐，其就是h堡包和。R董f他是美某大W的校董，K且把美@所大W的名字印在P和T恤上，lo我。r，我都X得R董好高端。
       R董招收大量的希望生。希望生就是四川各困市h中考的高分段考生，R董把他招M恚M用全免，纳活M到WM不用花一分X。@些希望生衣著，但他在W校K]有受到歧，他L期著每次考的^酌。R董I了很多中式砭悖把它的k公室阎玫霉派古香，又o我教室添置Х鍪趾涂勘车淖椅。R董腻\江e^泶N，在食堂招待淇嫉母呷生。NN@些，都表明R董的不一般，好像碜砸豪T。
       有一次，省上IУW校考察，R董有]有什N需要的椭。R董直言：“I快在W校成立h支部。”@σ台商碚f，_有cy能可F。f，R董要在成都k私立大W，@令我神往。中W部的操錾希男生常掉上衣打@球，R董禁止@N行椋赤膊打球好像也_不太雅^。早上，R董一人大踏步的到宿舍恚音洪亮的催促我起床。至今，R董的_式Z令我q新。
      我高三I之後，就x_W校，上了大W，但故事好像K]有Y束。R董後硪樨}和家L起了m，差一c要Σ竟堂；R董烀的那所美大W，赫然出F在W上的留WA警LUW校名沃校欢R董在我I一年之後也黯然x_成都，W校再次D手他人。fR董回_後了一本，狂N20f浴＿@本一名就人忍俊不禁，名好像叫《我某啥继与x》。不管怎Nf，R董利的回到_常再後恚就]有他的消息了。
       一次中W同W聚，一希望生\┑ξ艺f：“我感xR董”。我】o言，\然，其我K不R董。R董招的希望生也_猓文科班有一上了北大，理科班有一上了清A，其N大多M了211,985高校。R董的努力得到回蟆ＯＭR董安好，再亦是故人。後有期了，R董。
2022年10月14日
建rg：	2022/10/14 20:28
嘶`：	暗夜的U息

       窗外是暗夜的D，像吞噬所有光的一黑洞；窗外是天使的眼I，淹]@城市H存的舒m；窗外是起伏的m世，又不知含著多少的悲gx合；窗外是^客的A站，你才扮墨我已_觯淮巴馐巧竦海L霜，z世而立；窗外是你我的目光，彼此一交集就又R上避，生怕露了人寰的秘密；窗外是大千世界，\C河山，千般磨，f重刃也醪蛔“V迷的神往。
       而@夜，黑得是那N的深邃，看不人g的火，只山魈的悲Q。多少人在暗夜YU息，U息的是l也f不清的mY；多少人在淌著眼I，流下的是心底的惆。我都在追ぃ追ぶ暗夜Y那微弱的光芒。也S我已失去方向，但微弱的光芒也能照亮w家的旅途；也S我已被相互的A，磨掉了最後的信任，但人c人的交集又M是仇恨所能囊括。
       而@夜，黑得又是那N深印Ｎ仿佛落入暗井，光滑的四壁，y以攀爬。我相互哭V，s又毫ok法。也S只有回w人之於人的意x，我才能相互B加，然後lF月A如水，你我安好。黑夜K⑦^去，]有永，也]有永夜，只有日月的交替，的共生。最後我hx沼桑踏上的土地。相互道一珍重，你我本是彼此的依靠。
       而@夜，黑得依然是那N神秘。但我早已洞悉深意，魔鬼再不能迷惑人。我向著光出l。]有光，我就相互照亮。黑夜也在抖，因]有人再背光而行。我K⒌玫缴竦木祛。
       黑夜就要砹耍你害怕幔
2022年10月15日
建rg：	2022/10/15 20:42
嘶`：	高基

       我喜g高基的作品，《童年》，《我的大W》，《在人g》@自黧w三部曲我都喜g。我把小f中高基立志要x大W的章工工整整的抄在我的P本上。至今我得其中一句：我Q定要去喀山x大W，不然我就完了。高基的童年是苦y的。他自幼跟S外公，外婆生活，而他的外公λ若即若x。只有虔\信仰|正教的外婆o了他最o微不至的P选８基很早就M入社，在社底拥慕v磨Z了他皂g的性格。他看到太多f俄_斯的h海也受蛄瞬还正的待遇。高基生在一非常庸俗的家庭中，除了他外婆，缀]有人教他煌酆驼x。但外婆是例外，外婆是信神的。在外婆信仰的影下，高基男【陀行n破黑暗，迎向光明的烈意。@也樗最K走M革命者的I做了最好的指引。
       在f俄_斯社中，充斥著腐，衰。黑暗，人吃人的各N象。身底由的高基，@些h翰皇悄眄受，你砦彝，而是要打碎@N不公平，不正x，不光明的黑暗牢\。他像暗夜中的一wt星，m然四周全是枯枝「铮他s要燃自我，照亮大；他像崮嘀械囊蝗~G草，亭亭然，孤辛；他像寒冬中的梅花，m然清冷，但芬芳傲。f俄_斯K⒈酆凸饷鞔。高基和他的外婆，刃耐痈，他都是神的x民，他理受到尊重。
       我喜g高基不屈的性格和立的人格。我欣p高基身上l出淼囊眼的光芒，像一K照亮前程的明簦rr昭示著大的所邸Ｅf中和f俄_斯一硬豢埃所以我有共同的x瘛＿@拥倪x窦词怪匮}千f遍，也不有z毫的更改，因樗是如此的高尚和光明。未恚中走向何方？我可以拭目以待，但e岩扇祟煌光明和正x的仍诩逼取Ｒ苍S我⒔vL雨，但L雨^後⒂砀V的天地，因槲是xξ最好的未怼
       高基的故事早已完，但他的足E必定留在俄_斯的大地上。不管你喜g不喜g，我都⒗卫斡。
       
2022年10月16日
建rg：	2022/10/16 16:09
嘶`：	ト说O子

       昨天，莫先生K於又告V我一[m已久的秘密。原恚我不是ト说耐O，而是ト说O子！我是震@的，震@得有c不知道做出怎右环N反。g喜，悲？激昂，沉d？傲，悔恨？d^，恐慌？幸福，是哀U?我真的不知道，我真的不知道我有怎右环N表示。我的心Y像打翻{味料，五味s，y以名睢Ｆ我早就猜到自己是一t後代，囊恍┤ξ业B度中，我就能感受一二。但我是ト说O子，@委有c不可思h。莫先生不又在忽悠我吧？我有c恍惚。我曾猜^⒛吵校因槲矣X得我和⒛吵虚L的有c像；我曾猜^彭某眩因槟先生向我暗示^彭某选５我完全不敢相信自己是ト说O子。@可能幔康浆F在我都有c⑿⒁伞
       我今年都40q了。我到40q才知道自己的硖，@到底是一N晚淼难a，是命\的捉弄。其，我早就知道@秘密。@秘密所有人都知道，但都m著我。我被莫先生牢牢的包裹住了，得不到一丁c真的Y。而我F在完全的，唯一的消息碓淳褪悄先生的告V。管莫先生的Z是那N的[晦，那N的不_定，那N的真真假假，，但它是我@得真相的唯一碓础倪@一c碚f，我就是悲　Ｈ欢，悲∫有和起伏，我的人生像可z巴巴又不嗔魈实囊l小溪。@l小溪最K⒘飨蚝畏剑R入何，我真的有c迷茫。迷茫是我的音符，它不嘌葑嘀我生命的非，而@非，曲高和寡。
       ト耸钦l？ト耸Dv一般的I袖。他高高矗立在成都市中心的天府V錾希我o荡哪茄Y^。但我真的不敢妄想自己和ト顺渡详PS，@真的有c妄想的感X，而我是不喜g妄想的。其，我如果`敏一c，我能提前感知到一z真相。中W同W看我的敬畏眼神；官T表F出淼ξ业哪欠N惶恐；有的善於攀附的人向我露出的~媚；或者是莫名的哪方向朝我投淼某鸷蕖Ｎ早就有所知X的，我太傻了，太笨了，我後知後X，我呆傻VD。 
       我是ト说O子，那又怎N幽兀磕先生要怎N置我，或者f利用我。他要把我怎拥娜嗄螅然後把我放在哪位置？@所有的所有，像一不真的簦而@暨在^m，不停歇。好吧！我是ト说O子，我接受。然後呢？然後又怎N樱课沂上天堂是下地z？我是受到祝福，是承接{咒？我是要趾高P的招u出世，是低眉眼的小心r著不是？我不知道。我只知道我像一只被z多年的小狗，早已找不到回家的路，在陌生的街道上自徘徊，承受著挡磺宓陌籽酆哇`踏，要^m流浪。流浪，流浪在一既熟悉又陌生的城市，看M花_花落，人世w。
       也S我是不幸的，但也S我又是幸\的。不幸的是我的命\，幸\的是我o悔的猿帧Ｎ矣钟惺颤N可抱怨的呢？每人有每人不一拥穆贸蹋我每一人都o可替代，即使我是那N的平凡。命\女神得每一人的，然後把它刻在三生石上，等待著一次又一次的回。然後，我lF，我都是那N的幸福，那N的甜蜜。
       

2022年10月17日
建rg：	2022/10/17 20:24
嘶`：	未眍景

       我常想，未碇成什N幼樱渴切佬老s，是腐衰弱；是繁sl展，是往回退步；是文明富，是野U落後。\然，v史是不嗤前推M的，但可能也有r的停甚至是倒退，而@N停和倒退的期限可能很L。我要做的就是M力消除@N倒退，然後持m推M社的l展。也S，人有的r候，o法抗v史。但只要M力而椋l又能f我的努力不起作用。我{藉自己的努力，阻止了倒退，重新社回到正常，高速的l展道上恚@能Ыo我多大的成就感。
       未碇的成什N幼幽兀课镔|文明高度l_，繁s，社定，人民安居I，社生活S富多彩。精神文明l_先M，人人都可以各抒己。社法制化，制度化。政治_明，民主文明。社氛p，愉快，人人都感到舒m。文化生活繁sd盛，健康向上。社矛盾逐步消弭，人c人PS和睦，社FY，友善。政治，，文化，事，教育和C互b，共同M步。教育大l展，人人都有W上，人民文化素|持m提升。城l差距s小，城市和l村互容互助，f作M步。
       具w碚f，未淼闹⒉再^分城市居民和r村r民，所有人都是社的公民，享受完全相同的Y源和嗬。大部分的r村人都到城生活，只有一部分仍留在l村。氖罗rI拥牟辉偈巧矸莼的r民，而是自由I的rI工人。rIF代化，大模的F代rI耕作代替原硇〖彝サ暮无r作。“r民”@概念⒉辉俅嬖凇Ｈ巳硕伎梢宰杂傻倪x裆活在城市是l村。由於大部分的r民都成新的城人口，r村和城皮的y方法⒈惶蕴，取而代之的是城ly一的核算。
        教育大l展，普及12年x战逃。高考y度持m降低，只要有意，人人都可以上大W。T士，博士盗看蠓增L。政治_明，包容，和C，允S不同意的存在和o政府替建h。普及真正，全面的民主制度，人人都享有在在的民主嗬。影，文W，文化生活持m放_，相容K包，百花R放。\行重新M入高速l展的道。F在中的人均GDP是1f2千美元，而我的h景目耸沁_到人均3f美元以上，中的量占全世界的三分之一，中真正成槭浊一指的第一。
         社法制化，人人都v法，守法，用法，W法，社定祥和，社y象持m消失。h境大改善，城市不再有沙m暴，r村h境美。沙漠化，空馕廴荆h境破模IC狩C得到根本改。富差距m然仍然存在，但持ms小。特e是消弭了城市和r村的希所有人都平等享受嗬，享有x铡Ｈ巳硕加嗅t保，社保，社保障全面，真，公平。由於不再有r民的概念，所以每人的受教育啵民主啵分享社Y源的嗬都F平等。恩格S岛突尼S党掷m下降，人民生活幸福，社平等容。防，教育，l生，文化事I大l展，社繁s，盛富裕。
       @些目说倪_成K不是R中花水中月，而是有H的可操作性和F可能的。只要我y起手恚FY一心，R置h，共同M步，我相信@一天的到K不太^bh。
2022年10月18日
建rg：	2022/10/18 6:45
嘶`：	我的高考

       我是2000年⒓痈呖嫉模至今已^去20多年，但很多q新。高中r，我成不差，除了英Z^一般外，Z文，W，v史，政治都f得^去。高二I考，我除了化W是及格，其N科目都是，但高考我s考的一塌糊T。
       高三r，我B奇差，不^@也和莫先生的暗中O和}_有密切PS。莫先生似乎不想我考的太好，所以他著花咏o我u造}，麻┖屠_。然，莫先生的暗中操作，我r是不可能X察的，因楫r的我^X中就]有莫先生@N一概念的存在。所以，莫先生ξ业母_很成功。高三r，我整人像坐了一年的wC，|u西[，^D向。那r候，我B差到什N地步呢？上n老走神，集中不了精力。下n就根本不想再翻n本。晚上睡不著，偷偷熬夜起砜础都t簟贰Ｓr候，勉自己打_本，看不了一壕头起自己心鄣摹缎≌f月蟆贰cW校放7天假，整整7天，我]有打_^n本，因楦本W不M去。
       在那段rg，愈R近高考，莫先生ξ业尿}_愈加l繁和激烈。我完全陷入一心理陷阱之中，我找不到可以AV的ο蟆Ｎ彝纯啵苦，憋屈，y受，混y。在一N完全的煎熬中，我走M高考考觥Ｗ罱K，我考了一令我非常o奈的分怠Ｎ]e的，我的W只考了资分。天啦！150分的W}，只考了资分。@缀跸喈於我一道}都不做，我只是SC的x了一些ABCD，得到一些卷面分。考r，一拿到W卷，我整人是懵的，我茫然的看著那些W符，仿佛我根本不JR。但要知道，我本W不差。男W到高中，W一直是我比^拿得出手的科目。高二r，有一次Wy我得了M分。上高三r，第一次W考，我的分瞪踔脸^一些希望生。整高三，我是怎N了？至今，@W分颠我d和恍惚。我後戆lF，一些W成一直]我好的同W，高考W得分都比我高，@我有c羞於X。好在，我考的是文科。我的其他科目mf考的也不是太好，但基本分有。最K，我考了400多分，@分岛臀上高三r的一\考成缀跻荒Ｒ樱也就是f我整高三]有q一分。
       高考成下磲幔我知道我填的志很y被取，我有c彷徨。但喜恚成都市高考U招，推出少量走x名~。所^“走x”，就是不住校，只是去大W上n，放W回家。@N走x志只限有成都市^艨诘W生填蟆ｌ妒牵]得x竦奈矣竹R上填笞咦x志。最後，我被一所大W的新校^取，I是W。@大W的@I缀跏俏那一年收分最低的一本科。但不管怎Nf，我是有W上了，有了出路了，我痛K快分。
       硝散M，高考留o我的是一片迷茫和深深的z憾。在那高考Y束後的夏天，我第一次走MW吧。W路世界我迷醉，仿佛打_了另一天地。一直到上大W，我的B才慢慢有所恢停逐um了大W的生活。F在回想起恚高考的失利，c其怪@怪那，不如f是自己的抗海抗干_能力乐厝狈Γ@一c是我需要吸取教的。
       曾婧ｋy樗，除s巫山不是。高考再！未硪恚
       
2022年10月19日
建rg：	2022/10/19 7:01
嘶`：	暗夜的行者

       在暗夜中行走。行走在那一寂o的城市，街道上泛著cc艋稹Ｐ新反掖遥人影晃印Ｎ掖┻^人流，^m跋涉在城市的霓虹中，忽然M入一漆黑的小巷，膳院盟坡立著高山。高山[[，看不清廓。我走啊，走啊，膳缘穆啡耍面o表情，眼神空洞，有如鬼魅。@城市\罩在一片黑色的帷幕中，只有天空中微微透著一z落日的N。我D^一街口，lF前面出F一教堂。教堂是t白相g的色，穹上高高Q著一十字架。我了一十字，祈\上帝的o佑，如果上帝在的。夜愈加黑了，看不清人的，只看S多黑色的精`奈疑砼月舆^，他]有理睬我，但我有c惶恐，惶恐的是@_了生的o。
       我推著一大大的行李，Y面b著我的家，吃力的~著沉重的步伐，向黑夜的更深走去。我猛的一回^，lF後面跟著一老D人。她尾S著我，不疾不徐，似乎想告V我什N。我停下_步，但她K]有靠近我。於是，我^m穿行在黑暗的擦帧Ｎ易咦咄Ｍ＃不歇的移忧斑M。我lF我走M城市的更深，而@Y是那N的陌生，仿佛我奈磉^。老D人远ǘ剔值母在我身後，她是想暗示我什N幔恳只蛑皇窍氡Ｗo我？我一年p人，槭颤N是走不^一老人。我有c生猓生獾氖o人搭理，而又看不清道路。但@r，我恍然明白了c什N，老D人肯定是看出我的怒，她要我明白，我K非踽踽行，我是有伴的，哪怕是一奈粗\面的陌生人。
       我有c猓回D身一看，老D人已不影，只剩下茫茫夜色。艄庠谀睦铮磕睦锊攀俏倚_的停泊？槭颤N@城市如此，仿佛永h走不出她的驯АＮ业哪_步]有得慢，而是加快步伐。我要趁天完全黑下碇前，找到一落_的地方。一c著一KR舻男÷玫辏恳人嘈s的W吧？抑或是街角一N著S尾的花@？我找啊，找啊，流浪在@暗夜的港口。我忽然感XL奈业哪上刮^，硪唤z雨的信。我害怕雨淋裎业男欣睿它是我全部的a。於是，我扭著^，在@陌生而充M潮汐的城市，找一可以罕艿奶以础Ｔ谝老〉墓饬林校我投奔一家仍在II的旅社，那Y是嘏而有光亮的，像一久`的老友。
       行走，行走在暗夜Y的喧獭＿@Nrr]之不去，它督促著我，行者的路永h朝向V的平原。
2022年10月20日
建rg：	2022/10/20 6:11
嘶`：	成都的公@

       成都的公@我是常逛的。娜嗣窆@，百花潭公@，浣花溪公@到新A公@，塔子山公@，游@，植物@都留下我S多足E。
       小的r候，常去人民公@。那r那Y新修一些吩O施，主要是滑梯，秋千，EE板等。m然F在想起肀容^陋，但在幼r的我看恚已很有吸引力。我L著去征服每一吩O施，那Y是我中的快@。我也去爬山，所^爬山，就是爬人民公@的假山。F在看恚那不^是一些人造的土坡，但πr候的我碚f，也是宏サ纳矫}。我不著山道往上走，而是要募偕降呢Q直垂直往上爬，@能Ыo我自然的野趣。我也在人民公@^船。h在碧G的湖水之上，看著岸上的路人，路人也看著我，一池碧波，砂妒[郁，有N人在中游的意境。至於有名的QQ茶社，我也是常去的。掏耳朵的，u花生，瓜子的，穿梭在D的茶客中，茶香h散在嘈s的世Y，充M市井的庀，有一N老成都特有的味。而我也在保路\蛹o念碑前留^影。100年前的那一鲇绊中的革命，竟然和小小的公@有某NP，人不得不@U於v史是在微彰@光芒。
       人民公@是成都公@的老大哥，而百花潭公@，浣花溪公@t是以自然L光L。百花潭公@Y有巴金的故居，Q榛@，前面Q有巴金的雕像，Y面O有巴金o念^。想像一下，老成都《家春秋》的故事就l生在@N一L景秀的公@Y，人感到多N的雅致和忭流L。浣花溪公@的自然L光和G化植被是最好的。古有一本小f叫《浣花洗》，Y面f的浣花溪就流@Y，所以叫浣花溪公@。@公@的G化特e好，流B其g，有一N回w山林的愉。方玉，紫衣侯，小公主就若[若F在竹林石溪中，是否有一N穿越到b客r代的eX。
       新A公@是x我家最近的成都公@。每天吃^晚，我慢慢踱步到@公@Y砩⒉健Ｒ郧靶氯A公@Y老年人多，唱歌跳舞，健身，好不狒[。改造之後，@Y新添很多年p人的龅兀滑板池，波浪步道，w育^等等。於是，每天到公@Y矶伎梢钥吹胶芏嗄贻p人在@Y自首罚充M朝狻Ｋ子山公@也是成都公@Y的老Y格，Y面矗立著一方高塔，名叫九天塔，所以Q樗子山公@。九天塔重新建成r，是可以登塔^景的，逐而上，一[山小。晚上的九天塔亮起艄猓像夜幕中一棵WWl光的巨洌撕破夜的深沉。到冬天的r候，塔子山公@是p梅的^好去。t梅，D梅，相_放，清香雅，像走M香。
       游@，植物@都是ｎ公@，是要IT票的。游@Y游锖芏啵其中自然有四川的苏I游铩―大熊。然，ν辽土L的四川人碚f，熊可能K不稀奇，但仍然y掩人λ的喜邸：B可掬的熊，明的金z猴，嗷嗷叫的老虎，走起路淼由u的大象，成一幅山林之D。可惜的是，@些本自由自在生活在大自然中的野生游铮s被人行P押在牢\中，@是游锏谋歌。也S有一天，我能重新出一更真N近於自然的游@。
        植物@YN植S多珍惜的植物，很多是外面y以到的。桫澹珙桐，品N少的芙蓉花，把植物@b得G意盎然，生C勃勃。走在植物@中，仿佛走M一天然的大氧吧。那Y一年四季都dd[[，空庑迈r，是都市人洗肺，休憩的好去。
       成都的公@各有千秋，百花R放，走在其g，移步Q景，色色不同。我喜g成都的公@，就像我喜g成都@座城市，@Y有我的l愁，我的思w。希望成都的公@越k越好。
2022年10月21日
建rg：	2022/10/21 6:29
嘶`：	}人

       最近滋欤莫先生ξ业挠眯逃珠_始害起怼缀跻徽天我都於一N疼痛煎熬的B中，只有清晨起床到吃早的@一段rg相和，我也只有趁@一段rg日。F在是早上5c30分，再^小r，莫先生就又要_始ξ矣眯塘耍我要s在刑_始之前完日，不然在一N心的疼痛之下，我是做不了任何事情的。
       莫先生是要把我“N”成一}人，而其中最重要的手段之一就是o止M的痛苦折磨。只有受M千折百苦，我才能由一凡人成一所^的“}人”。}人，呵！多N高端的Q^，盛M多少眼I。莫先生要鸵人，不是把他成一汗鳎而是要他成}。@N鸵话闳死斫獠涣耍也想像不到。莫先生是要Z我人之槿说乃有快泛烷e趣，Q之以一般人y以思量的苦刑，以便我超凡俗，步入}堂。
       我小的r候，也憧憬^自己L大能成橐英雄，但]想^自己成一}人。}人是l，是孔子，是f世表。但我又怎N能成橛忠孔子，@太荒，荒到人有cy以置信。莫先生x窳艘和他完全不一拥娜耍然後@人F莫先生的望和理想。我不知道@如何ur，也S我每一人都在受考和挑x。很多r候，我的客^h境不由我的主^意R所改，所^40不惑，50知天命，60耳，w有此意。既然我o法改自己的命\，只有M可能的去和周旋。不是盲模我始KJ槿擞凶约盒牡椎猿帧Ｋ以我周旋，周旋在那o的浩群驮O中。管我是那N的苦溃但看著自己的努力_到一NM可能好的Y果，@又是多N大的安慰和g欣。我在不嗟纳罨JR，步步成L，哪怕要vo休o止的苦痛折磨。
       我K不想一}人，因槲艺娴]有@N去思考^。我的望很危鹤鲆ι有益的快返钠椒踩恕５莫先生槲野才帕诉@N一曲折，磨y，奇幻的道路。我有c畏趾歪葆澹但我又那N的娜荩因槲生而光彩，我不是用肀淮虻沟摹；蛘呶每一人都是自己的}人，我是自己成自己最喜g的那一幼印＜热贿@樱又有什N可抱怨的呢？揩掉眼I，^mM步，我eox瘛
       我不是一}人，你呢？
        
2022年10月22日
建rg：	2022/10/22 6:51
嘶`：	永眠的渴望

       那r，莫先生ξ业男屉m然有所和，但他o我暗示出淼奈s是一片黯淡，我看不希望，前路渺茫，充M^望。我X得我再活在@世上已]有意x，]有光明，]有幸福，我痛苦不堪，生不如死。我X得我已成槲业硖的一N和累，我X得我不H多N而且充M罪海成了木桶Y最短的那一根木^，成了橙⑽的一肋。我也害怕了莫先生的苦刑，在此之前，我已被莫先生翻砀踩サ恼勰チ10年。我想要得到解，而不是^m在苦水Y暝。
       那天傍晚，我悄悄蜗澡，然後去N房拿一把水果刀，我向自己的手腕，但水果刀@然使不上力，於是我又去Q一把菜刀。明晃晃的菜刀很h利，我割破自己的手腕，血流出恚我感到一z快感。我^m硬说叮r血染t床面，我放下菜刀，oo躺著，等待KO的休憩。血流了一海忽然停住了。我心意已Q，我再次拿起菜刀向手腕中那鼓起的血管一拥慕蠲}。我Bm又刀具，筋}而啵我感到一印Ｎ乙槲腋钇屏用}，我再次安o的躺下，r血打裾眍^，一股一股的向外流著。我感到然，我K於接近於自我的超。我再次]上眼睛，我什N也]想，大X中一片空白，]有恐郑只有一Nτ烂叩目释。我^]有哭泣，反而很平o，像K於淼揭糁械捏A站。但我再一次的失望了，血流了一海竟然又淅淅rr的停住。
        @一次我感到一N恐郑@是一Nξ粗的恐帧Ｎ蚁氲侥先生的法，莫先生的法法力o，y以揣y。我害怕莫先生已ξ业氖滞螅我的血管，我的血流施了法g，因槲抑道他F在正一刻不停的，]有空隙的O著我。@一次我真的有c害怕，怕的是莫先生那“行拂y其所椤钡大力量。我^m躺在床上，彷徨，恐郑q豫，不甘，甚至我能感到一z黑色幽默。
       血完全停住，我不知道下一步怎Nk，我的大X一片空白。我安o了大概半小r，我知道我今天的行⒁允「娼K，我翻身起恚r血覆染整床面。我捂著手腕，一步一步走向x家最近的t院。急\t生告V我，我割嗔思‰欤需要住院。我走Mt院的住院部，先在一Rr病房Y待了一海然後R上被推M手g室，p合肌腱和皮w，全程麻醉，]有疼痛。等我醒淼r候，已是半夜。我手上p著厚厚的布，打上吊В一人安o的躺在一稳瞬》垦Y，四周是茫茫的夜色。
       第二天，t生告V我，我割嗔赘肌腱，需要住一段rg的院，我全程oZ，安o默然。rg已^去半年，但痛q在，永存。我希望我每一人都好好生活，不再有痛苦，悲，nd，恐趾鸵苫蟆
2022年10月23日
建rg：	2022/10/23 6:51
嘶`：	想要的生活

       我不喜g超市I的A，皮厚W小。我喜g自己用糯米粉和AW包的A，皮薄W大。小的r候，正月初一家Y的大人就要自己包A。裹一F糯米粉，用手浩薄，再在在的捏一FAW包在Y面，包好後，墒职A糅合在一起，再搓一搓，一大A就包好了。AW有黑芝麻的，花生的，玫瑰的，等等。我最喜g的是黑芝麻A和花生A，一口咬下去，Y面的W就流出恚像裹著蜜糖的棉花，香甜糯。
       有的r候，我想我想要的幸福生活到底是怎N拥模糠W回家，已浜猛砩系耐聿停樽约旱廴遂僖患平平整整的r衣；星期天е孩子老公回父母家陪父母聊聊天；丈夫o妻子一甜蜜的肀В辉挝幻刻毂M守t的完成一天的工作而受到上司的嘉；号又o老人送上衷心的感x和\吹淖８＃慌笥言谶L末的咖啡^Y相互{侃或者s上好友，在一慵械M光的下午，泡一杯茶，搓一桌麻。我要的幸福生活，y道不正是@拥幔
        我是在追ぷ约旱貌坏降幕孟耄而往往忽身的，握在此刻的甜美。或者偃在雨中漫步；或者朋友g一番推心置腹的痴；或者事I夥伴相互P照和提y。@些都是我真碛械拿篮蒙活，而我想要的幸福往往N藏在其g。可是，F往往比我想像的更加谰和酷，@些幸福和愉，其很容易被一N烈的欲，狂岬棠睿愚昧的o知和邪旱男n铀取代和替Q。我被@些面情w掌控，我就失去我已有的美好，π腋Ｉ活的追求只南@北H，u行uh。只有hx非理性的人性的暗，我才能避免入回的因果。
       @家已v太多的折v，我早已弱不堪。我像一m然仍然年少但已略@嫔５纳倌辏我需要成L和M步，而不是o休止的群暮Y。幸福的生活需要我一c一c的去努力取，只有俯下身子，放下身段，傲猓_踏地，我才能K且只有@硬拍芤皇忠荒_的@得我想要的生活。@拥纳活碇不易，更珍惜；@拥纳活x我不h，但也容易失去；@拥纳活SM我的理想，理想s不M相同；@拥纳活以庳y，仍始K昂首。
       我是要自己o自己一答案，一P於什N才是我想要的生活的答案。@答案，我每人，每天都在J真，毫不停歇。可能我每人的答案是天南地北，五花八T的，但π腋５淖非笫俏不的信念。得到每人回答的最大公s担FY【劢^大多等说恼\春蜕埔猓我@家就可以向著美好和光明Ml。牢牢秉持住我共同_成的π腋５囊环N普遍理解，然後踔M取，eO工作，我就能和我想要的那N生活同向同行，K肩前M。也只有@游才能越l真的靠近我想要的那N生活，然後lF，生活本身其是美好的，只有有r我相互e^。
       我Kw是要走向盛的，因槲本磔x煌，我本ゴ蟆
       
2022年10月24日
建rg：	2022/10/24 6:36
嘶`：	n寒和郭敬明

       n寒，郭敬明的小f我都x^。《三重T》大概是我x大W的r候看的，X得n寒的文P比^t，作L格自由，比^p，行文流场９敬明的小f是我x完大W，上班的r候看的。那r，甫到一新挝唬中午吃完自У奈顼，我就到挝桓浇的一小去逛。小不大，街上有一家租店，我在那Y租一些小f看，其中就有郭敬明的。郭敬明的小f相n寒的更@朦V，像一青春艺Z的少年，x他的好像回到青的成Lr期。
       n寒和郭敬明年o相仿，一相乐，一相浪漫；一自由，一艋茫灰比^理性，一比^懵懂。n寒似乎什N都知道，什N都明白，而郭敬明好像什N都不懂，什N都是模模糊糊，迷迷茫茫的。他很有意思，像各自走不同路的同伴，u行uhs又彼此照，相互映r。n寒和郭敬明都]有x大W。f曾有大W意特招n寒，但n寒不意去，他自由⒚的性格似乎不受到任何拘束。而郭敬明似乎ΥW也K不煌，在@一c上人是相似的。他都是年少成名，往後的道路也有c同。n寒做起自由撰稿人，上I手，歌曲，拍影；郭敬明也男〕且凭哟笊虾＃同优牧穗影，f成立了公司，上了а荨＿@些都f明他的自由，和鹘y文人的S茶寮，清苦一生相比，n寒和郭敬明都是eO入世的。他成了r代前沿的弄潮海站在的L口浪尖，甚至成槟贻p一代的偶像人物。
       成都有阿姨宣Q《三重T》是她的，f碛者。@有c趣味，不要f《三重T》是男性化角的一本，就是小f的rg背景，地c背景也Σ簧稀ｍn寒ｉT榇俗龀龌，@算是一美的`吧。n寒後懋上手，@人有c@，竟一作家去M行@N激烈的\樱似乎有些超越想像。但n寒就是@N一崇尚自由，O性化的人。郭敬明也]e著，Bm拍了《小r代》系列影，^影人次多，反崃摇９敬明是成功的，至少比很多他的同g人更加卓越，他把握住C遇，登上r代的王座。
       n寒了一首歌，叫《平凡之路》，其中到：我曾失落失望，失掉所有方向；直到看平凡，才是唯一的答案。把@首歌送o郭敬明和n寒，祝他x衿椒玻走向x煌。
2022年10月25日
建rg：	2022/10/25 6:07
嘶`：	第一份工作

       大WI那年，我⒓挝坏恼衅缚荚，最K^P和I，以P第二，面第一，成第一的成被我所罂嫉哪位取。面的主考官是挝坏娜IВ其中就有。年不大，人很和@。面那天，我Q上得w的衣服，精神òl，我得那天我l]的很好。很久以後，笑著ξ艺f：”kevin，那天你v得很好啊。”k完手m，我去到@位於郊外，L光秀的新挝弧挝皇且公@，在公@Y上班，是我之前想不到的。一M入挝唬第一感X就是花木茂盛，空馇逍拢在@拥墓ぷ鳝h境Y上班令人愉。
       上班伊始，第一分配o我的工作是去花圃栽一N植物，看似蔚氖虑椋真做起恚也不容易，可挝坏耐事辛勤耕耘著@一方天地，哪怕他得到的收入K不S厚。我得我上班第一月只拿了不到1000KX，即使在r，也_有c寒酸，然而，@也是我的第一份工Y了。我小心的把n票bM我的X包，乾T的X包R上得鼓鼓囊囊。m然，拿到手的工Y是真的不多。
       挝]有食堂，吃都得自己想k法。好在公@附近有一小，小不大，但也算繁A。我中午有r自己э，有r到小上去吃午。小最有名的是豆花面，一碗上面覆w著香的豆花的I，是午的骸Ｓ伸段业I是W，所以在挝坏墓ぷ魇f助T房，餐d，茶等的管理。於]有管理的我碚f，需要更加J真努力。後恚我又一新工作，f助管理植涞０浮Ｒ槭枪@，所以_放有植涞热荩常有挝换人樗的心植下一w祝福之洹ＮьI他去挑x一w他心x的淠荆然後把淠痉N在@中。@w淠聚著坌模L得更加茁选Ｗ钕g三月的挝唬M@花_。芬芳的白玉m，一F\C的海棠花，有耀眼的梨花，把挝谎bc得像百花@。@r候，正是一年中最好的春天。
        工作空f之N，我去其他公@⒂^W。跟著，我缀踝弑槌啥嫉拇蟛糠止@，@也槲业墓ぷ魈峁┝损B分。挝坏墓ぷ魇琼利的，一D眼我已上班快M一年。我那r接|到n留W@事情，我非常想^m深造自己，也想到外面更V的空g是去看看大千世界，於是，我Q定o去工作，到n去x研究生。很吃@：”kevin，你要o？”，想挽留我，但我去意已Q，n和研究生的Wξ业奈引力太大了。於是我x_挝唬去北京，k理n留W的手m。
        道e空馇逍拢L景如的公@，我踏上北上的旅程，那是一新的起c，一段新的v。
2022年10月26日
建rg：	2022/10/26 7:01
嘶`：	桂林初印象

       10多年前，我曾在桂林待^一段rg，初到桂林，空庵须柚一股水汽，o人一N`秀的感X，@N感X是]有大江大河的成都所不具涞摹Ｎ沂峭砩7,8c到的桂林，天已黑了，市^艋鹜明。路^颍可以hh望全身覆M艄獾慕疸yp塔，像黑夜中的指南星，守o著桂林的繁A。我找一家旅店住下，很敞的房g，配一_可以上W的X。我得是70元一天，那r正是旅[季，我也找不到更便宜的住宿了。安D下磲幔出砉涔涫^，有一很大的夜市，人^樱j[不^。夜市就坐落在市^龋x旅店很近。夜市的所有面都晃著耀眼的艋穑走在其g，不X天色已晚，仿佛桂林人的夜生活才_始。夜市像一lL明簦把夜晚^隔成明c暗世界，一是喧[的人世，一是落寞的山林。
       穿^人鼎沸的街道，我D^街^，拐入一旁的暗影，向前走，我看街有准艺在II的^。空庵漫著一股酸酸的味道。@是桂林特有的庀，碜造豆鹆秩俗鄣墓鹆置追邸９鹆置追塾粉和乾粉之分，但都加入桂林的酸菜，所以有一NZ酸味。桂林米粉加一N火，我^察，是把一大K似於炸I包一拥氖称非邢K恚於米粉之上。火挺好吃，但我至今都不知道是怎Nu作出淼摹Ｎ衣我的肚子咕咕叫了茁，我想起我]有吃晚，但我真的K不太I。我]有x窆鹆置追圩槲页醯焦鹆值牡谝徊惋食，而是走M一家_在街口的盒餐^。我得好像是7KX，可以自x三菜，米，是免M的。不要把桂林菜和成都菜相比^，桂林菜有桂林菜的特色。@家餐^r格便宜，h境l生，我後滋斓耐聿投际窃谶@Y解Q。吃^晚，天已完全暗下恚但桂林市^热匀灰黄明亮。回旅店吧，再好的夜景也醪蛔∫沟某毕和自然的律，我需要好好的休息一晚上，再眍I略桂林的美景。
       第二天早上，起床r，天已大亮。^夜的洗Y，白天的桂林通透而敞亮。我走出旅店，沿著街道向前走，我知道前面不h就是象鼻山公@，我想去逛逛。我遇一晨的老大，我向他打象鼻山公@怎N走，收不收T票。老大嵝牡闹更cT路，告V我公@是要收T票的，但如果我早c去，混入晨的人群，可以不用I票，老大的嵝暮秃竦雷我感印＿@就是普通桂林人的真\，哪怕是σ陌生的外l客。算了，不用去象鼻山了，再好的美景也比不^人心的光彩，而人的光彩才是最好的地恕Ｎ医裉斓娜帐且去租一g房子，70元一晚的旅店ξ胰允沉重的。我到搜つ睦锟梢快租到房子，最後，我在街lF一g小小的房屋仲介。
       @就是我初到桂林的v，xF在已^去10多年，但回起砣匀vv在目。
2022年10月27日
建rg：	2022/10/27 6:41
嘶`：	秋[大慈寺

       昨天下午，在牛女士的陪伴下，我z一起逛大慈寺。牛女士已60多q了，但身w尚健，精神旺盛，很多r候K不服老。我是走路走到大慈寺的，奈家步行到大慈寺大概需要接近30分，不算太h，也不算太近。和L暖暖，[人熏熏，我z走到寺T口r，rg尚早，^健康a後，我走M山T。一M山T就是雄サ拇笮殿，10年前，我曾在@Y^v。那r，大慈寺]有重修完，有的地方看起磉是破f的，如今，早已是f貌Q新，修葺一新了。
       一右拥倪[[，大雄殿，法物流通，蜀\展[^，茶@，素餐d，天王像…大慈寺面e不大，但阎糜眯模b修考究，@得比其他大的寺院更加e致精巧。得10年前我在@Yx工r，很多地方在修建中，整寺院是闼厣n老的，但F在看^去s是M眼的A精@。@大概就是10年恚成都l展的一s影，我正穆溽嶙呦蛳冗M，社在@10年中有了L足的M步。
       路^茶@r，我特地到Y面看看，F在的茶@早已是翻修一新，不再破。正T立了一尊整棵涓雕的勒佛木像，勒佛舒展的半P在供_之上，笑看人g的悲喜。Y面茶房扔7,8大~茶兀正咕嘟嘟的坐在茶t之上，很有老成都茶^的味道。仿佛能到一股茉莉花茶的香味，嗅s又]有，有的只是光和微L邂逅的午後庀，像O了老成都的慵泻烷fm。地面一幽ド安ＡВ旁是素餐d，@拥牟@在成都碚f，也算是O有L的了。
       佑^[，最後，我和牛女士淼接^音大殿。@Y高高矗立著一尊^世音菩_的立像。^世音菩_慧眼A，目及h宇，似乎能洞察人g的一切悲gx合，生死聚散。她的眼睛是那N的深邃，好像能透你的`魂；她的眼睛是那N的神秘，仿佛容得下天地的W妙；她的眼睛是那N的平和，你知道她看了人g一切的秘密，一切的因果，一切的睚去}，但她不流露出她的悲喜，她只是俯著你，直到你的`魂，然後你p手合十，祈\神的恕。
       ^世音菩_啊，你^世g一切苦，解世g一切厄，你可知道我的痛，我的n郑而我只能低低的仰著你，で笠环N心`的寄。在^音大殿前，我破例一根_光的tK，我把它重的戴在我的手腕上。我f^，我牟毁I寺院Y的物品，但@一次我真的被大慈寺的^音立像所震撼，我Q定破一次例。既然我已`魂樱那N就@根tK嵛课业刃模患热晃乙迅械阶约旱拿煨。那N就@根tK沓我的精神，使我不再心神漾。我慢移幽_步，x_^音殿。我想，如果有可能的，我取每年都磉@Y拜一次，我和神能有交集，@也算是ζD苦多辛的人世一次最好的心`洗Y。
       出大慈寺山T的r候，光正好，暖意融融，好一幽o的下午，好一和煦的深秋。再了，大慈寺，r的小e，是橄乱淮蔚闹鼐邸Ｎ译x_了，ё叩氖俏业某罹w，留下的是我的s定。
2022年10月28日
建rg：	2022/10/28 7:06
嘶`：	世俗

       什N是世俗？世俗是平凡的人g，是普通的こＨ耍是家L里短，柴米油}，都件。我都氖浪字恚在世俗中出生，在世俗中L大，在世俗中老去。世俗Ыo我的是R寒的冬衣，果腹的粥，gr的玩笑，悲r的愁怨。世俗K不都是AM的，恰恰相反，很多r候，他很剔帧．我想L，他降下雨恚划我想雨，他布下霜露；我期待霜露，他又祭出了W天。世俗常常捉弄我，和我躲迷藏，忽[忽F。我常常陷入”苦其心志，谄浣罟牵I其ww，空乏其身，行拂y其所椤钡囊环N磨Z中去。而@r如果我倦世俗，那多N的荒。世俗K不是o我蜜糖和牛奶，有r，他也o我送上磨。但我不正是在蜜糖和磨之g，uu成熟的幔
       世俗ξ如此重要，v然有的r候，他我。但如果我倦世俗，我就x了_下的@片土地，而得hhuu，不知所往。κ浪撞荒n郑v然他常常使我迷y。夫}人者，不凝於物，而能c世推移。髡f屈原被流放r，偶遇一O父，屈原f：“e世皆嵛要清，人皆醉我醒”，O父笑道：“胬酥水清兮，可以濯吾t；胬酥水豳猓可以濯吾足。”好O父，好c世推移之。我可能用M生之力也改不了@mY的世界，但只要放平心B，立足於F，一c一滴的去改善我的生存h境，l又能f我活得不蛘嬲\？
       即使世俗不是完美的，但至少他足虬容，他可以容得下我的愁怨和n。我都活在世俗中，我活著不是榱朔κ浪祝而是要他得更加美好，更加m宜人的生存繁衍。子子OO永保佑，世世代代飨慊稹＿@是我κ浪椎钠诖，除此之外，你要奢求什N？我不要^分的向世俗索取，有的r候，我也自己槭浪鬃鲞^c什N？要不然，我M不是得那N的婪，婪到好像人人都欠著我的ぃ需要ξ做出a。其，我和世俗都是平等的，世俗o予我的，我阎感恩之心道x。我氖浪字械玫阶甜B，我也椭世俗得越碓矫篮茫越碓叫腋！Ｖ挥羞@樱我才能和世俗和C共生，你中有我，我中有你，不再^隔。
       我都在世俗中出生，我都在世俗中老去。世俗之於我，是氧猓是水分，世俗^Σ皇呛樗猛F。即便有r我落魄，但不要e怪世俗，他只是不h不近，不x不，不喜不怒，不不q的P照著我。在世俗中，我活得很好，不是幔课存活於世俗中，我依世俗。我和世俗y起手恚一起走向明天。世俗照料我的，我知道。
2022年10月29日
建rg：	2022/10/29 6:16
嘶`：	n的第一印象

       我第一次踏上n的土地是在2005年的夏天。下了wC，我和一起到n留W的资名同W坐上大巴向首Ml。除了F代化的仁川C觯一路上n的L景是普通的，]有看到雄サ母谴B和繁A的狒[市景，反而略@冷清。不^n是有我@喜的地方，n的空馄焚|特e好。n的空馇遒而乾Q，看得出@Y的h保做得非常好。在CQ了cn牛殿~不多，因知道的人f，到市^的R率更好。我得我rQ的R率大概是1人民150n牛後恚我x_n後，f最高_到1人民200n拧Ｕf起恚人民潘坪跬χ靛X的，但看看n的物rs令人咂舌。大W食堂一最普通的套餐，2600n元，ZW堂一年的WM600多fn元，一盒巧克力派大概是5000n元，合人民沤30元。
      到仲介安排的宿舍，我和另外10多名男生一起住在一拥淖≌Y。n的房屋大w上可以分樽≌和公寓纱箢。住宅其就是我中的e墅，公寓就是欠俊ｍn的住宅挺多的，在我所在的|大T地^，有很多住宅，一o挨著一，成n的居民^。安D下磲幔有留W生前我上街I生活用品。那r，我除了“你好”@句nZ外，其他的一概不。而且我一f“安哈选保其他留W生就笑我，f我l音不省Ｔ诖酥前，他很多人已W^1,2年的nZ了。在前的ьI下，我褓一些生活用品，然後又去逛我⒁入x的W校――nc熙大W。
       那r，初到，一切都那N新r，充M好奇和期盼，希望自己能快的融入全新的留W生活中去。我得，第一o我留下印象的是n的洌n的涫切藜舫A形的，像o涔诶砹A^。n的街^也算繁A，商店，餐^，便利店，料店，西屋一家挨著一家。大街上行人匆匆，打扮光r。
       真正我大_眼界的是我即⑷胱x的大W――c熙大W。c熙大W建在一坡上，面e很大。c熙的本^也就是W校的k公大切藿ǖ煤廊A大猓一宏サ姆旅朗浇êB前面是一巨大的凹型泉V觥D^也是仿W美式的凸沤êB，像W洲18世o的一座古堡。青^Y有W生食堂，W吧，y行，商店，旅行社，]局，洗衣房等等，是W校的W生^。c熙大W每一教W蔷褪且W院，每g教室都有中央空{和可以投影在黑板上已W的X。每到春天的r候，校@YM@的鸦ㄊ㈤_，和著c熙大W校鹊囊蛔座W美式建B，充M域情{。f武h大W的鸦ㄒO美，我]有去^，不知和c熙比怎N樱或者又另有一番L景。c熙大W是人@W的，m然no我的第一印象比^平淡。
       滋灬幔ZW堂e行分班考，我被分到初班，同班的有另外7,8名中留W生，我的n留W生活就此拉_帷幕。一en已10多年，^去有的事情已uu_始模糊，但n留o我的影像是深刻的，她像一盛b打扮的女性L，威蓝不失H切，柔美而不失舛龋回起硎剀岸又嵛咳诵牡摹
2022年10月30日
建rg：	2022/10/30 6:23
嘶`：	公@的下午

        星期六下午和牛女士一起去逛人民公@的菊花展。人民公@我是常去的，那Y有我小r候的回，也有我的f暇光。人民公@的已拆掉，透出公@的植被，像一精@的花@，或S，@Y有每一老成都人心底的情选９@YM各式各拥呐杌ǎ各玲，友胖拢奇YW，\C芬芳。我和牛女士漫[在花海之中，感受人c自然的完美邂逅，w一天中y得的休憩c弛。偷得浮生半日e，@拥你信c舒m我已S久不曾碛校m然我一直生活於fm的成都。
       @^捉M花景，我踱MQQ茶社。QQ茶社我小r候是常去的，那r，大人在茶社Yc一杯茶，聊天看蠡蚴浅领o安坐，而我就在公@Y到[玩。得那r有一N９┬『⒆涌吹D樱一幅幅在望hRY，有一按o，按一下，Q一D。望hR煸谛∝的肩上，看一次收一次的M。望hRY的D哟蠖际亲匀伙L光和外的美景，小孩子看了憧憬煌，童年就在一幅幅流D的光影guu度^。
       QQ茶社Y生意很好，整茶@坐M茶客。他c一杯茶，p酌慢，於是茉莉花茶的香味便h散在你我的呢喃g，@便是茶@特有的一N成都的味道。茶客猩⒌脑谝黄鸷炔枇奶欤打l@秋日Yy得的清幽下午。其，我很羡慕他的fm，@是成都人特有的一N慵赓|，像一首dd的耳Z般的歌曲。而我仿佛陷在oM的_Yy以身，暝著K咀嚼著苦痛，@拥穆贸淌颤Nr候才能入停靠的港常然後像他一芤獾亩冗^一悠f的下午。
       我希望成都越越好，越碓礁辉＃越碓桨瓦m。茉莉花茶陪伴每一成都人的清晨cS昏，忙碌c放。像回到我r，天空那N的清澈，空庵散著甜蜜的庀。而童年，早已悄悄的溜走，但我仍保有最初的s定。@s定是我和我都永h幸福快罚不再苦痛，不再彷徨，我淌刂我的s定，即使我已青春不再，婶W泛霜。@h著小雨的下午，我R入人河，他演奏一段人g的非，我是虔\的。著，看著，念念著，rg就@N闹缚p中滑落，我已沉醉在世中，而你呢，在喃喃自Z。
       走出QQ茶社，^一座小颍茶@外仍然熙熙攘攘。湖面上有人在p舟漾，岸上[客p慢Z，你看著我，我看著景。我便男毯o中求得一份安，然後慢慢琢磨，品味。和牛女士走出公@，天空uu透出一z光，c其fL和日，不如f秋日小Ｔ谶@械那锶昭Y，我放空自己，w到一N淡淡的甜蜜，或者f，我本硇疫\。我想著明天的^m，^m我人生的跋涉，在@繁的世g。
2022年10月31日
建rg：	2022/10/31 4:04
嘶`：	南京

        2005年夏天我第一次去南京。南京，金陵LA，江南名城，我煌已久。我是坐火去的南京。洗去夏日的幔南京o我的第一印象是清爽的，街道整，市容繁茂，典雅端f，古悠悠。和成都的F代化不同，南京像是一乃墨中走出淼拇┲h服的古典美女，素整，zZ。在南京，迎接我的第一景c，是鼓恰９谴Ａ⒃谀暇┦兄行模位於一交通DP中g，鼓敲刻焓睾蛟谶@Y，看o著南京的芸芸生。像鼓沁@拥v史z存，成都是很少的，@不能不f是一z憾。我沿著鼓亲哌^一lLL的街道，找到一家旅社，我安D下恚Q定在接下淼滋欤好好I略@秦淮名城。
       第一次去南京很}促，m然如此，我依然去逛了新街口，紫金山，中山陵等等。在夏日的炎嶂校我Y束第一次的南京之旅。南京留o我的是江南的pd和dd的情x，於是，1年以後，有了我的第二次南京故事。
       06年的夏天，我第二次去南京。到南京的r候已是傍晚了，我走出火站，打到新街口，我Q定r住在市中心。在新街口我找了一家便捷酒店住下，朦V一晚，第二天醒恚天已大亮。第二次的南京的之旅，我待的r候著不短，大概是06年的夏天一直到冬天，我在南京住了有近半年。如果f第一次到南京是匆匆一瞥，那第二次t是品味。我在新街口的街道上徘徊，找し比A的影；我流B在湖南路，走^[次北鹊纳痰辏晃以谛武湖p舞，感受秦淮古意。我仰望立的紫金山，流[一又一的岩石。如果f秦淮河滋南京，紫金山就仿佛南京的防l，他看o城市的安全，照料f家安。
       得，在夫子R，我待到傍晚。A舫跎希商都亮起艄猓夫子R晃如白，[客如。秦淮河砂叮亮耀眼。河面上有舫^，舫上c著艋\，奏著古~的琴忧傧遥曼妙的非h散。岸上走著衣著r尚的青年，彼此打照面，留下一抹城市的亮色。古典和F代在@Y交相呼，v史oF代化一饽重彩的注。[客都沉醉在@江南夜曲Y，微微c著^，U金陵的A。走在夜晚的南京大街上，不X得冷清，反而感X是有P照的。@NP照碜造兑痪渚洳唤意的zZ，有一Nw家的感X。
       南京的性格是婉s的，不像北京的粗E，成都的|恪o何r到南京，你都能感受到一N獾那选Ｄ暇┌容而大猓她不因樯硖江南而傲自M。她仿佛一位身著L裙的胳o女子，A而不P，衣袂hh，s又L度翩翩，舛炔环病Ｄ阏要Q她，忽又感知她的美超越言Z，到嘴，又不知如何⑹隽恕
       一D眼，我哪暇┗爻啥家呀10多年。rgm已h去，但深存。我想念著南京，想念著秦淮盛景。我期待我和南京的下次邂逅，我也能再次感受那古L雅。
2022年11月1日
建rg：	2022/11/1 4:05
嘶`：	B老

       我老了，是否步履跚， 踽踽行於空绲慕值溃划我老了，是否LMy，眯著眼涤中的浪花。我老了，我又在什N地方，如何的生活，身有l的照料和陪伴？
       中的B老aI於初A段，很多地方是不虬l_的。比如，老人的就t，看o，罚食，l生，陪伴等等，和西方l_家相比，我有很L的路需要走。然，中F在有的^l_地^也_始L一些新的B老模式，比如上海的居家B老。
       我的概念中的居家B老是社^配有足虻恼樟虾歪t的力量。老人有需要就tr，社^的家庭t生就可以直接上T看\或者陪o老人去t院。社^k有老人食堂，老人一天三D都能在就近的社^食堂用餐，社^食堂也能免M送餐。老人能非常方便的A定家政，清，o理等上T服铡＠先司蛹腋浇就有O施R全的老年人活又行模方便老人在活又行拇蚺疲喝茶，聊天，看，x笠约斑M行一些蔚捏w育。老人物便，舒m，不管是衣物，食品，家居用品，生活物|都能方便的IK送上T。社k有\行的老年大W，老人教室，老人在家附近就能“上大W”“M教室”。fn有一N老人W校，W校每天早上派把老人接到W校，然後M老人做手工，W，沸蓍f。中午在W校用餐，下午再派送老人回家。W校也有星期六，星期天，寒暑假，老人有事也能假休息。@拥酿B老模式是中未戆l展的方向。
       中未淼酿B老事I如何l展？1、社B老aIl_。健全O施R洌服胀晟频酿B老院。ｉT的老人t院，老人T\，老年病t生。一IAs的居家m老化改造，老人家政服铡2、老人精神文化生活S富。ｉT有m合老人使用的老年X，手C，子；APP都有ｉT的老年版。，影不再忽老年群w，而是P注老人的生活，充老人的精神。公@有ｉT的老年人活^域，方便老人散步，，贰3、社大力弘P尊老，敬老，劾希o老的良好社L狻Ｕ府有ｉT的老年人事物部T，老年人的生活，照料。ｉT槔夏耆肆⒎ǎC选独夏耆吮Ｗo法》，老年人不再是沉默的群w，而是有自己的l，S嗤ǖ馈＾r村老人和城市老人享有同等的t保，社保，老年人社保障制度完善。4、社化的B老，助老模式成熟，收M合理，服胀晟啤Ｉ^，住宅^，商I^等都M行ｉT的m老化改造，便捷老人的生活。老人物，出行，就t方便。5、有ｉT的老人旅行社，老年人的出[。有ｉT的居家B老服罩行模可以一站式解Q老人生活中遇到的各N}。研l系列老人食品和老人用品。
       夕o限好，只是近S昏。我每人都老，我老了，我是否能得到足虻恼疹，我的生活是否得足蚍奖愫统。中的B老aI有很大的l展空g，@需要全社共同努力。依於@家的社l展，依於法制的健全和t的完善，依於我每人的力量，我相信我的B老事I越k越好，越碓脚d旺l_。
2022年11月2日
建rg：	2022/11/2 5:22
嘶`：	望江公@

       n梨泰院出了踩踏事故，希望n安好，首安好。梨泰院是首有名的外人聚居^，n人也不少，@N事故避免。希望每一生命都能平等得到救助。希望安和祥和充M世界的每一^域。
       昨天，和牛女士一起去逛望江公@。天馀和，光正好。下午，我坐34路到九眼颍沿著河，走M望江公@。望江公@是成都公@Y的雅客，以栽N竹子而名。粗略流[一下，望江公@Y有10祝20N竹子吧。竹子翠G欲滴，dd[[的立在公@道路的膳裕另一有湫胃叽蟮募t豆洹，F在是秋天，]有t豆，但t豆淙匀煌Π巍Ｖ褡雍图t豆成了整望江公@的背景色，不H遮踝×胰盏暮婵荆o望江公@留下一片觯也檫[客提供了最美的X享受。
       公@Y[客不少，有的沿著道路一路^p，有的相互照相留影，有的一起翩翩起舞，本碛撵o的公@得充M世。公@是一休憩，[[的空g，我希望喧[的世不要@_竹林的恬淡，我需要在都市中留下一洗去wm的去，因槲本硌胖隆
       路^茶@，我和牛女士K]有去品茗一杯，m然茶@YDM茶客。一碗香茶，一杯咖啡，一淡淡的暮秋午後。或S，我F在的境rK不m合品茶，我需要r的沉兆约海想一想，^去如何Y，未砣绾伍_始，我真正需要什N，我要面向朝抑或沉o如水。而我要翻越篮，秋的瑟樯C盎然的明年。分xFA，悲橄，痛樘鹈邸ＮK⒂硇腋＃е我的留伲е我的依，е我的未恚走向光明的彼岸。
        走出公@，依然嘏。在@深秋的成都，我伸了伸腰身，知道q月o好。也S幸福本x我不h，只要我虔\的祈\，神o佑世g的生`，我都遂平安。
2022年11月3日
建rg：	2022/11/3 4:04
嘶`：	昆明[

       初三I那年的暑假，我，牛女士和莫先生一起去昆明旅[，距F在已^去20多年。我某啥甲了一天一夜的火到_昆明，我得到了昆明，安D下硪咽墙咏中午。在旅途中的r候，我就被火上放的《苗X的早晨》那宄侩V的睡意中拘选Ｎ铱粗窗外快速^的一幅幅田野面，像演一部幻的多幕　５搅死ッ鳎我就在火站附近找一家旅店住下，因橄胫回程方便。我I一昆明地D，研起昆明的市景。我lFx我不h就有一翠湖公@，d致盎然的我提h立即就到翠湖公@Y去[[。於是，我和牛女士，莫先生一起又R不停蹄的去了翠湖公@。公@Y有什N景色，早已淡忘，只得我在一鐾ぱY歇_，四周都是翠G的植被。@是昆明特有的景象，植物王，四季常青。
        在昆明我[[石林，西山，滇池，民族L情@等景c。昆明美的自然景色和饬业拿褡屣L情o我的留下庵氐囊还P。m然是暑期，但整在昆明其g，我都]有感X到幔而是很舒m的囟龋徇m宜。最o我留下深刻印象的是南的水果，南不愧是水果的Sa地，有很多N水果我都是第一次看。比如像手指一拥姆鹗郑一KK突起像迦佛的髻的迦，新奇的山竹，大大SG色的芒果。到了南就像走M水果的展N，一N一N新雅而甜蜜。@Y的水果蔬菜也是按斤煞Q的，但是和成都不同，昆明的一斤其是一公斤，去的r候很容易混淆。
        在西山，我傍山^海；在滇池，我追ぶ足的E；在民族@，我^看少得褡甯栉琛Ｎ矣得去石林的路上，н[f，睦ッ鞯绞林的高速路是英女王南愀劢o昆明J款修建的。石林怪石嶙峋，奇幻多彩，景色特，y怪能得到英女王的青A。女王曾磉^的石林下她的笑容，留o我一段佳。南用她的崆楹枉攘肀南肀蓖的旅客，@份情x需要珍惜。南的食很有特c，]有四川那N麻辣，但依然色香味俱全。我得我在昆明的r候最廴ヂ蒙绺浇一家^蛎拙店。米有6元的，8元的和10元的三N。最後一次去，我c了最F的那N10元^蛎拙，味道r，爽口香。成都也有^蛎拙，但似乎都]有昆明的那N正宗，竟@Y是l源地。
        我在南的旅[也只是\Lm止。只去了昆明一地，大理，江，西p版{都]有去，竟那r的旅[I]有那Nl_，交通也不蚍奖恪Ｔ诨疖站返程的r候，下^一鲇辏天空如洗。我到站，正s上治安s火站的票，票四奔逃。生活不易，相互珍惜，大家都需要彼此w。南之旅在雨後的鏊中，匆匆Y束，我踏上回程的w途。南，你是那N的美而多情，是o我o限的厝岷吞鹈邸Ｊ颤Nr候我能再回到你那Y，一起Vf分e後的臁Ｄ阄叶家保重，大家都要安康，大家都要幸福。
2022年11月4日
建rg：	2022/11/4 4:19
嘶`：	`山

       傍晚，走^一l小小的弄堂。弄堂Yc著一K橘S色的簦下I是一家四口著一小小的桌子吃著晚餐。Y束一天的工作，一家人好不容易才在A舫跎r，就著蔚牟褪常享受家的剀啊Ｏ嗷ピVf白天的忙碌，相互鼓钪，相互露出微笑樯活的D辛做一最好的注。所有的辛苦和汗水都在家人的w念和理解中慢慢消散，留下的是zz的喜和甘甜。鹤邮I上的M展，爸爸榕憾硪槐岬陌组_水，号v著自己的努力，父母善良的微笑著。疲v和n┎辉伲生活蔚男腋８新慢凝聚。幸福不在於高高在上，幸福只是一N感X，感X自己是幸福的，那就不再苦痛。
       我在追ば腋＃我在追の自己想要的生活。到底什N是能自己感到幸福的生活？要富甲一方是安返溃要蒿@赫是淡泊平凡，要名在外是默默o，也S我有r候K]有清楚的知道自己到底在追な颤N。我HH跟S著浪潮，海浪推著我前M，而未淼谋税兜降自谀睦铮我可能K不清晰。我只是被一N感X引I，@N感X叫著幸福，而幸福其只是一N感X。
       生活的至高，有一座山，@座山叫著`山。`山[[，藏於心g。我每天都在`山上攀登，有r利，有r蹉跎。我也迷茫，`山上到底要登上何，才是最後的Kc，而Kc又有怎N拥娜赵潞蜕酱āＪ欠瘢等我到_w途的Kc又_始另一湫碌钠瘘c，是否命\的帷幕在最後才徐徐升起，是否我能在匚虻纳材堑玫缴竦淖８！６我要年鸵荒辏日鸵蝗盏脑陟`山上攀援，哪怕是刺骨的寒觯哪怕是烈日的烘烤。因槲每人的心中都有一座永h爬不完的`山。
       不要低估我`山的煌，即使表面上我M不在乎；不要忽我`山的讨，即使我S槠椒玻徊灰否J我`山的虔\，即使我已失去方向。活著，不就是攀登幔棵康巧弦浑A，我^察L景的角度DQ化；每登上一A，我朝向希望的光亮又近了一步。`山在我`魂最深，指引我，⑹疚。F的h利像一把刀，雕刻著我的，磨削著我的棱角。但`山巍峨，美好AM。任{雨雪L霜，烈日t，y以撼屿`山的微微一角。哪怕我只是一w微m，我也要朝向`山，矢志不渝。不然，我{何槿耍徊蝗唬我何以幸福。
       `山在oo的注，注著黎明n生，注著你z我z，注著攻伐Q唷Ｔ诓蛔⒁獾r候，我已登上通往`山的古道。或徘徊，或^M，或惆，或激昂，我找到幸福，因樾腋１倦x我不h，只是我常常忽略。我找到幸福，我才知道原砦一直幸福，只是最後才相互_J，相互表露。
       所有攀登者，所有^M者，所有努力者都安康遂，我共同度^L雨，我共同面朝`山。
2022年11月5日
建rg：	2022/11/5 3:44
嘶`：	_大佑

       “青春吹恿四愕拈L，它恳你的簦徊恢不X@城市的v史，已取了你的笑容”。小的r候，看武b　堆┥斤w狐》，片尾曲就是@首《追羧恕贰勇的旋律和雅的歌~o我留下深刻的印象，每音讽起，我仿佛融化在了音符中，深深陶醉於歌曲的律雍鸵饩场＿@首歌的作者就是_大佑。
         _大佑是一唱作者，他不H唱歌，也歌，曲，是一位真正殿堂的流行音反。除了一首《追羧恕罚_大佑的《童年》，《偾1990》，《光的故事》，《你的幼印肥资锥鞒OV，首首都是典。_大佑的歌曲Y有童年的幻想，少年的朦V，青年的迷茫，中年的暝，老年的沉d。他描L了一生中各不同r期，我的心理B和所思所想，他的歌曲是有大的共Q的。
        每到《鹿港小》，就想起工I文明ξ生存h境的破暮椭厮埽而我已囊O港少年成都市中忙碌的粽摺Ｃ慨到《廴送志》，就泛起思w中的欤@N煊|l我心底的柔，我感X不再孤巍Ｃ慨到《告e的年代》，就像期盼和一分e多年的老友再，m然光荏苒，r代幻，不的是偃碎goo的依偎和男孩ε孩的守o。每到《明天更好》，就仿佛感知到h的喧蹋而我的生活要在獾那殂褐欣^m，е酆透卸鳎沿著一l光明的道路，且行且珍惜。
          我自徘徊於一陌生的城市，看不清四周的景色。都市F代化的嘈s充斥p耳，眼中M是悲gx合的rb　Ｎ艺也坏较Ｍ，我已迷失在筋水泥的擦种校在l的某角落暗暗U息。夜色砼R，еM身疲v，我走M一家民{咖啡^，c一杯美式拿F。在氤柚咖啡香獾目Х瑞^Y，我JR了一著吉他的中年歌者。我第一次看他的r候，他奏的正是《追羧恕贰Ｋ的音是沙〉模但他的手指不抖，的音符在他的手中流淌，洗去每一人的n。
       “w去wM天的w絮，是幻想你的笑；秋泶喝ゼtm中，l在宿命Y安排？”夜色@珊，窗外已是光影朦V。咖啡^Y泛著柔和的光，安o而剀啊的水F和好的咖啡豆的味道散在周。我在oo的聆，音治K我的痛，ё咭雇淼某林亍８枵]有停下旋律的奏，他用沙〉纳ひ簦酒鹞意R深的nd，@Nndoo包裹著我，o予我最大的安慰。所有人都陶醉於其中，不再有害和苦痛，不再有分x和告e，不再有悲和哀愁。所有的苦和累都是值得的，因橐槲的每一天做一最好的注。
        “流浪的足E在荒漠Y，下永久的回；h去h淼墓PE，是深藏的激情，你的心Z。”_大佑的歌曲像一l流又的河流，他倪h奔v而恚蜿蜒在我_下，再流向更深的V空g。在某一孤寂的P蹴的夜晚，我打_X，_大佑的歌，安安oo的h於空中。在迷茫和清醒的瞬g，我忘篮n愁。音方o了我嵛亢⒌希我再次背上行囊，整理衣冠，^m我未完的旅途。
          _大佑，xx你的歌曲，我好好的珍惜。藉著你的情眩е你的nd，我共同朝著酆拖Ｍ^M。

2022年11月6日
建rg：	2022/11/6 4:17
嘶`：	我的生活

        生活像一首dL的歌，慢慢的哼，慢慢的品，rg就@NS著沙漏的滴答oo的流走，而我就@Nuu老去。我家附近有一家生意d隆的餐^，常我在路^的r候被餐^T口喧[的食客所吸引。@家餐^I的很V，做垩绲模百日宴的，Y婚的，踢w的，家人聚的，每到星期六，星期天e客盈T，狒[非凡。e朋е自己的孩子，廴耍父母，L，喜庋笱螅笑逐_的磉@Y赴宴，餐^T口常常喧[D。小孩子跑砼苋ィ大人相互恭喜寒暄，老人Z叨著候著，o清冷的街道增添S多生狻Ｉ活不就是@幔科椒仓е些S期待，孤寂中е些S崆椋淡泊中е些S臁Ｔ诔鍪琅c入世之g，で笠环N平衡，且行且珍惜，流B盼著走完一lLL的路。
       我每天早上4c就起床，打_X，日。窗外是庵氐囊鼓唬偶砥的ZQ，而我已_始一天的跋涉。完日大概是6c30左右，看一手C，洗漱，吃早餐。8c我和牛女士去菜市鲑I一天的ao，9c半回家，或整理日或刷刷手C，做做家铡５10c^，我为再出T去溜_一圈，裉，看看市井，回砭鸵呀是中午。中午，午休30分，起床看看新，下午是固定的看rg。到3c左右，我_始在家Y蔚幕踊拥模扭扭腰，踢踢腿，做俯P巍Ｏ挛4c半，我就吃晚餐，5c^，和牛女士出T到附近的公@溜_消食。回砜措，再看看手C，晚上10cr睡X，@就是我的一天。
        我]有什N社交生活，只是偶有H戚的聚。同W@N多年，也只去^状危不是我不想去，而是本砭秃苌儆型W，大家都各自忙碌。慕衲觊_始，牛女士每月o我600KX的零花X，而上次有零花X，已是10年前的事了。零花X主要是供我I一些蔚纳活用品或是家Y用的牙膏，香皂之的。我不抽，不喝酒，也不茶，每天就是白_水，也很少I衣服之，]有什N大的_N。食上我崇尚危我吃素，是蛋奶素。每天早上我喝一杯牛奶，吃一u蛋，但是我不吃肉。家Y的食缀醵际撬厥常只是偶牛女士I一次肉，o莫先生aa身w。莫先生年o大了，身w也不好，需要IB。
        我用微信，也定了y行卡，但]有支付。W上物我一般x窬|和拼多多，京|的商品品|高，而拼多多r格便宜。每月我理一次l，以前在家附近的胡同Y理，後砣ゲ耸虚T口_的10元理店。每次理完l，理用一似吸m器一拥拇笪柄在我的^上呼呼一，即使不洗，也基本保持乾Q，@是我喜g10元店的原因之一。家Y_通了l，能方便的WIFI上W，每天刷^l，看l，音烦闪宋业某Ｒ０浮Ｎ在晚上休息前，一p音罚在音仿中，洗去n，嵛痛。
       每隔月，我去驮\_一次，平r在家就是每天早晚纱蔚姆。以前量大的r候，一天要吃5wS思通，吃了以後是懵的，^就像被一F棉花o牢牢的塞住，身y受。F在量p少，感X更舒m。我身w尚好，很少感冒，就是感X精力不如以前，竟已是40q的人了。有的r候很早就睡意朦V，不想再熬夜。
       我的生活危但有律。熬^@N多年，我已uu的T@N平淡如水的生活。我]有一精彩的故事，我的故事像一诚水，或S有U┖图绷鳎但更多的是叮咚著pp敲艉影兜某留d。我已不再年p，y已爬上a，但我希望我的生活能更有意x，充M酆拖Ｍ，嘏大家也照亮自己。
2022年11月7日
建rg：	2022/11/7 4:13
嘶`：	去P凰山公@

       昨天下午和牛女士去P凰山公@的成都花展。先查Ш剑明_路，路是坐地F六到人民北路站D出口，然後D乘15路公到P凰山公@的北T。手C地D上得很清楚。下午1c不到，我就募已Y出l了。地F很利，娜嗣癖甭D出口出站後，D就看到一公交月_。到月_一看，懵了，15路公交是有，但方向是反的，是去P凰山公@的反方向。我又R上^街，到月_γ娴墓交月_去，但到了一看，竟然]有15路公交。去P凰山公@的15路公交月_在哪？我焦急的望著，但路人匆匆，找不到一能蛟的人。
      我打_Ш剑向手C地Dで椭。我沿著地D的指引又返身^街到十字路口的另一，但@根本就]有公交月_。Ш缴弦诧@示，我走e了方向。正_的位置在哪？我在十字路路口焦急的徘徊著，仿佛面R一人生的x瘛Ｎ遗ぶ^，四ふ遥]有^w。
      突然我lF在h有一公交月_，@月_隔第一走e的公交月_有路口。我大喜，以榻K於找ξ恢茫我等tG簦^街，快速的朝著@lF走去。我到月_一看，15路公交是有，但俗⒌姆较蚝偷谝公交月_是一拥模也是去P凰山公@的反方向，不同位置的月_是一路的！我氐咨笛哿恕Ｎ铱戳丝词CШ剑Ш揭诧@示K不是在@YD，我又走e了。正_的方向是在哪？我茫然o助的四面旋D，像一不停歇的陀螺。m然身[市，但我找不到一椭，找不到一指引或者是提示。我有一N空的o助感，像被了，迷路的幼骸
       我再次看了看Ш剑Ш街赶虻氖俏业谝淮蔚降哪公交站。我狐疑的走回第一公站，我X得再找不到s的地方，我就D身回家了。到站一看，DM乘的乘客，Ш揭诧@示就在@YD。不一，一v15路公就_了^恚乘客蜂砩宪，我找C一大：“你是去看花展的幔俊钡玫娇隙ǖ幕卮稹Ｎ译S著乘客登上汽，上的r候，我又了公交司C，司C也f是去花展的。我е疑惑上了，但我知道我找α宋恢茫@v肯定是去花展的，否t不有@N多的乘客，D得MM。
      上了，我又打_手C看看地D，地D上嗣鞯木路很清楚。我恍惚明白了，一定是公交月_上俗⒌姆较蝈e了。像是一玩笑，又像是一鹤。我被一e`D示忽悠著在一陌生的十字路口[。我整理心情，看著窗外，窗外L光k。不一，到_P凰山公@北T，成都花展大字煜煜生x。露天公@Y狒[非凡，[客如，十字路口的清冷像一朦V的幻X。
      P凰山公@花展景c很多，一挨著一，[客d致盎然。m然]有冬日暖，但囟冗m中，夂蛞巳恕：芏喑鲞[的家庭在草坪上上毯子，搭上づ瘢父母面笑容，孩子跑砼苋ィ生活在@Y延展接m。
      
       
2022年11月8日
建rg：	2022/11/8 5:20
嘶`：	杉板

       我家x杉板虿贿h，有r候我去逛逛。
       昨天，我沿著2h路高架，杉板颍一直走到|郊，@段路程L景充盈。2h路高架_始修建的r候，有很多|疑的音，比如噪音，感X阂值鹊龋但F在看硎欠奖愕囊彩潜匾的。2h路高架虻牡鬃爬M很多G色的爬山虎，整座蚋挥许味，@是城市建O者的@和周到。我2h高架下I穿^，到了杉板颉＝^一lLL的街道，lF@Y修了簇新的潜P和建B。F代L格，高大整的住宅社^，配套的商I，小W，幼稚@，菜市龊蜕^服罩行模雅的咖啡^，L格各的餐d，安o的W吧，Q的早餐店，完涞幕A建O社^充M生狻＝值郎狭⒅雕像，O置有座椅，旁G植[[，整社^商Il_，h境美，典雅大方。路上，一孤蔚睦先苏在踽踽行，他是社^的住舭桑开自在窍屡腔玻周的喧[和他]有PS，看T了L雨起伏，留下的只是一人的世界o而豁_。
       我^m向前走，前面是一露天@球龊微型足球觯@球錾虾芏嗄贻p人在打@球。D，我就看湖天街了。湖天街有C合的商IIB，把整社^的n次拉高不少。巨大的“天街”字下I是一同泳薮蟮挠⑽卧~“PARADISE”。我耳仿佛起英歌手菲?科林斯的歌曲《another day in paradise》."She calls out to the man on the street.sir,can you help me?It,s cold and I've nowhere to sleep,is there somewhere you can tell me?"。我都生活在繁s的都市中，但是否我已T安享尊F。我是否忘有另一世界，@世界充M寒冷，I和恐郑而我是那N心安理得的享受著物|文明。把目光投向h，那Y有值得留俚娜撕褪隆Ｔ诿篮煤涂嗤粗校我M力_成一N平衡。
      通^一十字路口，前面是一社^[@。[@Y有[吩O施，很多小朋友在Y面玩耍，旁是站著聊天的家L。^社^[@，就到了|郊。|郊是在原|郊大S的基A上改建的一公@，有後F代化的工IL格，很m合雅f和漫[。行走在|郊中，仿佛穿越回5，60年代火岬姆中，那N熟悉，又那N陌生。我都是@N走^，漠意味著避，z忘意味著G，而我是要在改善中^承和P。
       亩h路高架到|郊，街^，很F代很繁A，@示了成都的l展和富庶。@是成都建O者用高明的智慧和辛勤的汗水建出的一副城市山水美景D，需要倍加的感恩和珍惜。即使有L霜雨雪，也有一p嘏的大手，崛コ羁啵散彷徨和迷茫，砻篮煤桶卜，我更加C健的走向未怼６我又能不能迎砩竦恕和祝福，在神的接{中，w味幸福。
       我是那N的幸\，因槲足蛏屏肌
      
2022年11月9日
建rg：	2022/11/9 6:00
嘶`：	春熙路?IFS

       IFS算春熙路乃至全成都最高n的百商鲋一，每次去都o我留下深刻的印象。
      IFS坐落在春熙路商圈，一靠著太古Y和大慈寺，一面朝春熙路，於成都上L上水的S金口岸。走在t星路上，hh就能看IFS著名的爬熊。一只^朝上，身w铱盏拇笮茇攀爬在一平整的A建B上，路人只能仰望。熊萌萌的，似乎在努力登山，又像爬累了，在半空中歇歇_，一。熊先生，]有l想要湍阋幌幔哪怕稍微的助力？或者@D苦的旅途你得站直了，抓了，一c一c爬上山p。
      一走MIFS大堂，kx煌，富整，仿佛走M一亮WW的m殿，空庵酗h著香格里拉香水的味道，感X又有c像是一玫瑰@。一家家的店大舛，英文logo煜煜生x，到底是什N品牌？原我的粗鄙，原我的英文粗糙，我_J不出@些H大牌，它翻g成中文到底叫著什N，古Y？香奈海恳只垴R仕。算了，我不是等待通^英文四的考生，我HH流[一下，就像JM玫瑰@的一只金毛，到[一番，再悄悄x去。
       每家店T口有每品牌的接待，他穿著整R，神BC穆。店Y有衣衫A，赓|雅的女客在挑x商品。我]有勇膺M去看看Y面的列，就像我不喝著一杯卡布奇洛，然後把手伸o一低著^的美甲；就像我不坐在A的百大谴笈泼y店Y和唯唯ZZ的T最新款的香水；就像我不穿C著蕾z花卉的晚Y服去⒓右浪漫的酒，和酒上的waiter甜甜的笑。我移又，像在看一雒利的影。
      店Y客J真的挑x，店外有等待的外u小哥。世界，互不打_，成一幅生拥母∈览L。也S相互的f一，看我一眼，我平等的凝望一次。即使只是pp的一瞥，也能鬟_我的留念。不要隔u，我只是要你看我一眼，知道我的彷徨。外u小哥⒋掖腋孓o，他有他的工作，他不o事聒噪。只要接{真的感受，c富，uu相互w，相互珍惜。
     漫[7堑挠^景空g，我拍了照，充我和IFS的故事。故事m然平淡，c滴R成我的情z。x去r，服丈Y貌的托著大T扶手，那N的恭d。我有c汗，也S是我f一xx，檫@世g的生`。
2022年11月10日
建rg：	2022/11/10 5:50
嘶`：	春熙路 ?德克士

       在春熙路北，伊藤洋A堂的γ2怯幸患乙呀II10多年的德克士。@家德克士擅媾R街，大落地玻璃窗它光充足，野V。 找一靠窗的座位，就可以纳厦娓╊春熙路的街景。走在春熙路上，我成榱聋的L景，而看L景的我躲在德克士的一隅，低吟\唱。
       一天，天怅沉，我[在春熙路上。街上路人不多，匆匆和我相遇，又匆匆的擦肩而^。我]有交流，只是相互【r，眼神渌贰Ｎ也恢道去哪，]有目的地。我只是暗暗享受@N流浪的感X，像一片SL到漂泊的S~。天空越l沉d了，不一，下起骷雨。雨打褚路，我需要快找一避雨的地方。我四望，但]有lF。
        我在雨中疾行，希望R上找到一避雨的港场Ｓ炅裎业念^，水滴奈业陌l端流^，滴在_面上，和雨水混成溪流。走到春熙路北口的r候，我知道我要去哪里了。W著柔和光的德克士，在雨中安的矗立。我爬上F梯，走M乾燥而嘏的A站。我整理一下衣服，揩去上的污n，雨水和汗水交融合。我找靠窗的位置，n了一口狻Ｍ饷嬉咽秋L雨交加，路上纹鹞宀拾痰恪Ｒ话寻巡噬的阍谟曛u晃，像S多移又的房子。
       德克士Y剀岸暖和，但外面雨仍]有停，一扇透明的玻璃窗分隔出明c暗世界。音Y放著一首不知名的外歌曲，n的旋律流淌。耐饷孢M小姐姐，看硪彩肀苡甑摹Ｋ背著背包，衣服浸著水E，收n砂延悖坐在我附近的空位上。我把再次D向窗外，窗外是雨的度。雨中的路人匆匆走^，身形晃樱水影朦V。е小孩子的父母，е孩子的^。穿著r尚的一ηH，相互恐手。忙碌的上班族，焦急的看著rg。推著行李箱的[客，左右盼。雨中的生`@得那N的弱小，在慌y中各奔|西。
      天空更加沉了，m然是白天，但看起硐袂镝岬陌晚。德克士Y客不多，三三傻牧闹天。橘S色的艄猓狎vv的咖啡，一K甜甜的蛋糕，德克士接{了L雨中的我，像嵛号的母H的手。我不再寒冷，因槲野沧已久，但我知道外面刮著呼呼的L，淋漓的雨在_刷著城市。我在德克士Yc一杯犸，犸足嘏我的身w。但我又能否得到神的恕，恕我x襁hxL雨，恕我x袢岷偷墓怅，恕我在一雨天坐在咖啡^的玻璃窗前成槌鞘兄N的一抹L景。而我又是否成一指引，指引雨中的生`，找到w家的方向。@N指引是否能@得神的接{和祝福，最K原我的懦弱，恕我的平凡。
      m然不算高n鏊，但德克士的消M也不低。一杯料，一K甜c，已可以抵得上一D正餐的r格。ξ碚f，@Y是有c奢侈，以後我量不再砹恕Ｅ的奢A看o大雅，但其迷惘。我做事情都要考]周到，每一件事，天在看，地在看，人也在看，]有l能逃^天地人寰。世界上本]有秘密，所有的秘密不^都是爬上L的老鼠，L一吹，老鼠就摔了下怼
      雨中的德克士，始K讨。不管外面是L霜雨雪是烈日t，它始K允刂自己的s定。@s定就是它槭篱g提供一休憩的家@，我能蛎馊タ嗤春害。我的思w回到F，隔壁桌的小姐姐已不影，我也回家了。再了，德克士，我共同e杯，涯钸@雨中的惆和G望。
2022年11月11日
建rg：	2022/11/11 5:43
嘶`：	我的爸爸

        今天是一年一度的p11物，W路商的狂g又拉_序幕。也S，S大流，我也Ic什N，I什N呢？我想想。中午，又能蝾I成都消M券了。消M券是在w店消M用的，有大~度的抵扣，一般我I毁I一些米I油等生活用品。在今天@日，我的爸爸o我I一Y物幔炕蛟S我o他I一Y物？又或S他不再需要世g的凡品。但又有什NPS，我想念著，我思考著，我AV著，迷醉在一N獾挠H情中。
        我的爸爸L什N幼樱克不有一的肩膀，一p嘏的大手，一^饷艿念^。他不讨而倔，^不屈服於苦y。他不在我迷茫的r候，朝我投砩钋榈淖⒛浚课业陌职质且英雄？或者味平凡。我]有答案。我不知道我爸爸的容貌，他的I，他的事，他的性格，他的喜骸]有l砀嬖V我，我像一被P在深宅中的孤蔚撵`魂，不知道身世和^去。我的爸爸，在我的X海中是一空白，但我知道他是那N那N的重要。重要到我F在的所有境，都和他息息相P。
        “落雨不怕，落雪也不怕，就算寒冷大L雪落下，能蛞到他可以日日到他面，如何大L雪也不怕。我要我要找我爸爸，去到哪里也要找我爸爸，我的好爸爸]找到，若你到他就袼回家”。每想起我的爸爸，我的耳就仿佛h起@首《星仔走天涯》。@是我小r候的一首歌，但已深深烙印在我中。我是多N需要父H的P郏就像在L中Ry的一片凋敝的S~，想要回到根的驯А６我的根又在何？而我的爸爸又身在何？他平安幔克不在揽岬亩夜也能得到一杯岷偷南悴瑁克不在漆黑的R晨也能迎硪惠明亮的朝？他不在寂o的午後也能翻一本浪漫的集，上面d的情愫能嵛科缴？他不在喧痰聂[市也能ふ业揭环Q土，@方Q土能蚪蛹{他的所有。我不知道我爸爸的故事，但我相信我爸爸的故事早已刻在我意R的最深，只是我]有能力去翻和印C。
         公主x_花@，勇士放下利Γ王子倒在城堡，丑角l出U。每悲的故事，都V成一首歌曲；每首歌曲，都配上一首短；每首短，都系在有情人的手臂。每l手臂，都印著叟c希望的。我希望能蛑道更多我爸爸的故事，而我爸爸的故事⒔o予我最深的⒌稀５我所知所悟又那N少，我孤味窘迫，]有援助，]有希望。我所能做的就是在深夜的黑暗Y，默默祈\，祈\光明早日淼剑散@饷艿撵F霾，Y束愁苦的等待。而我的爸爸又在世界的某一，P照我的`魂，o予我最正_的指В指我走出迷惑，得豁_而敞亮。我所期盼的，我爸爸早已明悉。
         什Nr候我能和爸爸再一次F聚？我N首以待，哪怕L刀霜Γ哪怕雨雪冰觯哪怕前路迢迢。有北O星的指引，l畏趾谝梗
2022年11月12日
建rg：	2022/11/12 5:02
嘶`：	柔的生活

      晚上接近8c的r候，我走^一l老f的街道。正是秋末的季，f物索，寒意[[。但街道上艋痍@珊，路人匆匆，一股市井的庀涿娑怼
      一l窄窄的弄堂Y，亮著一K泛S的簟ｉT口放著一茶几，茶几上[著妆狎vv的茶水，旁是椅子，休息的居民坐在一起聊著天，刷著手C。度^奔忙的一天，好不容易有休憩的r段，居民p而愉，仿佛街道上的喧毯退毫不砍丁情T口的一隅天地，就成了一安返奶以础Ｉ厦袅林舻娜思遥拉著花花GG的窗，房gY黼模糊的，好像在放著一部狒[的生活　Ｐ『⒆在居民的周跑砼苋ィl出g返男β，笑混合著大街上汽的ZQ，成了弄堂Y的一首交贰Ｅ赃餐^]有生意，老托著a，沃身w，o聊的看著路的^客。x他不h有u玉米粑，油，蛋烘糕的商，仍f是熘一K明晃晃的襞荩在各自的位前忙碌著。
      想起x小W的r候，放W回家^提督街水店。水是客盈T，很多客乾脆端著一碗t油蒜香的水，站在路就吃起怼Ｅ赃^一v疾Y的I，o他的水加一油钢F的“佐料”。水店T口放著一u蛋烘糕的玻璃子，r的蛋烘糕危只有煞N口味，y的和甜的。y蛋烘糕是把裹著蛋液的I糊放在一Ｓ玫匿X制磨具Y烤成外酥Y嫩的蛋，咬一口油就啥肆鞒恚滴在手上油，香。甜蛋烘糕是在蛋中g放上炒好的白糖芝麻W，咬起砩成稠，味道香甜糯口。偶，接我放W的莫先生o我I一蛋烘糕，y甜任x。有蛋烘糕的款待，@下午像一日。生活就像流著油，滴著蜜的一K蛋烘糕，只要我好好w，oor不是柔的幸福。
       而我x窳巳彳，我x窳诉hxL刀霜Γ我x窳俗咭l平坦的通向未淼穆贰＿@l路能否@得V泛的J同，能否u行u，能否幸福而甜蜜？我默默的祈\。我祈\世g不再有A，不再有y，不再有悲x；祈\世g充M酆拖Ｍ，每人都真\而正直，每一天都浸透在花蜜的香甜中。我Y，攻伐，慌y。我希望我每生`都能得到鄣慕o予，在厝岬淖ｎ中，送走每一晚霞，迎砻恳怀龀。是否大多档纳命都和我有一拥南才，而我的喜怒是否能虻玫阶罱K的祝福？
       原我的懦弱，原我的P蹴，原我的q豫，原我的t疑，原我的盼望，原我的理想，原我的初衷。我只是想要幸福，和所有的所有的期盼幸福的`魂一起分享幸福。我所x竦模N含我最初的所，我最初的所我K不敢忘。就像厝岬娜月，不忘冬天Y的寒梅；就像奔v河流，不忘涓涓的溪水。既然信仰高，我更勇毅。我的出lc，正是我奔赴的Kc。
2022年11月13日
建rg：	2022/11/13 4:35
嘶`：	40q

        最近睡眠都不太好，m然晚上一倒在床上就能蛉朊撸但早上很早就醒了。@N早醒已成槲业囊环N常B。很多r候面R晨寂o的黑夜，我一人χ窗口l呆。看著外面沉o的夜空，我遐想o限。回^去，未砻Ｃ！６我的路又通向何方？
        我已40q了，到了老大不小的年o。我不再年p，年g我n老。m然40q其不算老，但y已爬上了我的皮w，我的婶W斑白，我的步履慢。我忽略了甜甜的料，我更中意一杯清茶。我不再看幼稚的小f，我更喜g深刻的`魂。我不再ふ夷w\的g愉，我x袢松的⑽颉６我竟然_已40q了。
        最近，X得自己的力已明@下降。我能蛴住昨天l生的事情，但我常常把前天和大前天混淆。我不清到底是大前天去的春熙路，是前天整理的日。每一天，ξ叶枷褚拥模K]有太多的差e。我的常常混y。
       我也lX自己_始有了障K。很多r候，某地名或某人的名字到了嘴，就是f不出。需要苦苦的回很久，才想起，啊，原硎沁@名字。@拥那r不是偶，而是常的出F。我也只能其自然，在想不起，只有不想，留org去慢慢回。
       我的精力也_始衰退。30q的r候，我可以一口庾2,3小r的路，仍精神充沛。但F在活1小r，就感X有明@的疲凇Ｓr，只想安o的坐著，音罚rg被空最I。
       x中W的r候，我能蛞煌砩媳资英文卧~，Bб艘黄鹩。我能虮痴b一L段v史上的u述，缀]有疏漏。我能蛟⒓涌荚很久^後，蚀_的回出我的考，而@些考K]有特e的俗R。得，x大Wr，我下午去游泳池游泳，[完泳打一小r乒乓球，再走路回家，全身舒坦，]有苦累。20多q的r候，我加入一徒步群。大夏天，穆ё呱铰返轿屮P。那r的泉山植被稀疏，荒錾n茫，而F在已dd[[。
       我F在_已40q了。我能蚋杏X到自己的衰弱，@N衰弱rr伴S著我，它足蛎黠@。lf青春F，w砣允巧倌辍Ｃ恳惶欤我迎著朝出l，每一天我披著星斗返家。我的路程有很L，需要我付出生的精力，而@]有替代，我只能愈行愈g。XY放著勇的音罚我在著自己的心情。我]有h大的志向，我只想和所有人一涌方】怠ＰχK流著I，我看著你，你目光渌贰６我要s路，我要的天黑前，到_我的集市。那Y有我的伲我要送上我N的玫瑰，o一久未\面的姑娘。
       天空uu低沉，LY砝寺的歌{。有人在聆，聆我的AV。我的AV在微微抖，因槲业撵`魂已h向h方。
       
       
        
2022年11月14日
建rg：	2022/11/14 5:02
嘶`：	三生石

初R
       “是@般柔情的你，o我一粝耄漾在起伏的波浪中盈盈的漾，在你的臂"。我流B在一月光在草地上的夜晚，@Y]有寒冷，]有恐郑]有n。我踽踽而行，且走且停，看著路的L景。我耳起一段柔美的音罚跳拥囊舴仿佛天[一般。放下疲v的精神，我喜且幻想。幻想在一]有苦痛，悲的城市，度^我的一生。而我的一生在@月A如水的夜晚，已刻在三生石上。三生石上有我的故事，故事Y]有尤怨，只有我一生的s影。s影Y藏著我的祈盼，我的祈盼躺在厝岬脑锣l。月l里住著一位仙子，她的\\一笑，嵛课业某。我的愁@在我的身，我糁行恚它成了我A的衣衫。我穿上A的衣衫，slF我活在善意的幻。在善意的幻Y，我迷途了半生的rg，而我半生的rg凝聚了世g的g。 
       你不要哀U，我o悔o怨；你不要悲，我已不再迷茫；你不要哭泣，我看不得眼I在L中wD。既然我醒恚我就不再t疑。我е我的伲肀明天。即使山中磬须s的L，即使LY碛甑男盘。我]有半c的恐郑我朝向前方，前方通向bh的地平。地平一cc靠近我，朝我露出笑。我翻越丘壑，跨^沼桑我知道我的城堡在密林深，那Y住著我的佟Ｋ在窗口槲叶\告，每天b望，每天期盼。我е我的伲返回我的王。王Y⑴e行盛大的婚Y，槲送上真吹淖８！Ｐ腋Ｔ诓贿h，只要我盛_，我就成榇禾臁

重聚
       “砩再m，c你赴tm。繁花落M，只c你比翼pw。”我知道你一直在槲n]，你像三月的光，盛M酆拖Ｍ。你用你嘏的目光，槲艺樟燎胺健＜幢闱胺浇Y著G棘，即便未砻曰箅y言，我知道你一直]有把我放。你P照我的生命，就像我碛泄餐的回，而回恳著我，我KF聚。手拉著手，我g歌笑Z，[[在三月的初春，我多N的幸\。花草矸曳嫉庀，小B在枝^\喳，太公公露出笑，L姑娘也好。我]有n，我]有哭泣，只有g废，YM甜蜜的果。你我是否常常回首^去，我f我的生命流向V的海洋。你我是否曾I眼婆娑，我f看你，我就不再nd。
         你㈦x_，你⒑臀曳蛛x。而我]有做好洌我不短旱南嗑劬瓦@NY束。我向你要了你的信址，我⒔o你信。信中我三月的光，六月的雨。而你⒔o我回信，用一ZS色的信{，上面有你娟秀的字E。我再次肀В肀гN的美景。我不孤危因槲早就同心同意。我的信念鬟_我的情x，而情x早已刻在了三生石上。三生石，三生石，一面我的名字，一面你的名字。我就像奈措x散，因轱L在歌唱，光在磕睢Ｎ宜湍阋槐驹集，集YA著有我PE的。系著一根t色的zВzЫo集一完美的注。我一起朝向啥耍各回各位。1，2，3我朝前走去，3，2，1我又一起回^，相互微笑。我f你怎N在看我，你f你在看你自己。L中眙d金香的味道，像一艟场Ｎs真的相互肀AV，是F啊，是F，不是幻影。

xe
       “硪恚去y去，凳d的人世[；分易分，聚y聚，叟c恨的千古愁”。傍晚，你送我到了月_，我要乘坐最後一班列s去我下一目的地。你o我送上你的Y物，一包大白兔奶糖，一袋你已嗑好的瓜子。你知道我]吃晚，你知道我喜g甜甜的味道。你隔著窗，把物品fo我。你知道我身w不好，搬不了重的|西，所以你槲颐砻θァＮ铱粗你消瘦的，眼中M是P酆腕wN。你知道我不喜g孤危你把你的CDC塞到我的手上，我音罚和疲诤退意。F在天庖呀D觯你怕我感冒，叮谖叶啻┮患衣裳，不要I著，按r吃，多喝厮。你看著我，nd而又哀。而我早已p眼，望著你不知道f什N。也S一句“回去吧”，早已不能表_我的感x，我只能捏捏你的手掌，你我的囟认嗷ジ兄。
         xx你硭臀遥我以槲⒛默x去，不再和l面，]]手，作e@城市。但是你怕我寂寞，你怕喧[的站，不能容{我孤蔚撵`魂，所以你砼阄遥陪我度^@段旅程的Y束。我⒂硇碌某霭l，明天的太仍然光亮。而你也不落寞，你有很多朋友。你有你的友x。管你外表冷漠，但我知道你肯定有一cy^，槲业碾xe。你]有落下I恚但我能感X你[藏的感。我能透^暗淡的簦察X你的嘴唇在微微的抖；我能哪愕穆音中，出一z的哽咽。我都不要y^，命\的手恳我，我⒌竭_最初的起c。在某一月A之夜，我再次的重聚，重聚在一狒[的巷口，巷口有一l柩实暮恿鳌Ｎ的故事⒈在三生石上，三生石上有我的矍楹碗xn。
         再，我的廴耍再，我的故l。
           











2022年11月15日
建rg：	2022/11/15 2:03
嘶`：	充^

        昨天，我I了一_新收音C。收音C是USB介面充的，]有配充^。我在家Y翻箱倒的找了充^出恚溥B接上USB，o新收音C充。充^是黑色的，上面著motorola，是我曾的一摩托_拉手C的充^。外^看起砗诤艉簦油，蛇有微微的凹槽，好像挺好用？能利的充幔
       充^很利的接上USB，我一手把收音C放好，一手把充^插入源。收音C]有@示充，一股麻的感X奈沂稚恚一般。我的手s忙_插座，疼，麻，，@，恐，我被流糁校∥乙苫笾，看著黑色充^，好像看著一]^的怪物。我把充^拿起恚仔端一番，MOTO苏I，印著一20的底郑20上有@的箭^。20是什N意思？能用20年？或者是20大名牌a品？？我岩芍。@充^是《西[》中通天河的幔磕苡20年。或者要把船打翻，⑽全都甩到通天河Y去，大家都葬身~腹幔浚∧ν辛_拉是多年的名牌a品，u又怎N能г谝充^上？！不能占著茅坑不拉屎选Ｔ僬f即使充不了，也不能漏吧！身w健康比什N都重要，不能危害我的身w眩∵@是底。
       充^微微N著腿，的立在我的面前，好像在ξ沂就，又像在f：“怎N樱服不服？”麻┦恳幌拢收收P的腿_，不要Ыo我害！@N倡狂，出S的r候]有做^安全zy幔砍洳簧想T了，把我的器p害怎Nf？L@NL的腿，想跑幔颗芰艘驳媒o我乖乖回怼９苁颤N20大咖，我的把充^USB介面取下恚扔在一。充^就@N趴著，淼谷サ男詈孟裨]有羞u的嘲笑我。@N危害身w的危U品就不出F在我的抽涎Y。
       我怒著，d著。重新拉_抽希我再一次的翻箱倒，K於又找到一充^，@充^比MOTO大c，上面著ANYCALL。@充^能用幔不像才那一樱是劣|品？我岩芍把ANYCALL接上USB，再次插入源。我的手做好Sr撤退的洌才的v我充M警X。ANYCALL羞的接在插座上，收音C上的充苏I亮了起恚完全利，更]有漏。ANYCALL不H安全好用，而且手，我欣喜@一大lF，才的岩杀硎颈歉。
       我┑哪闷MOTO，G到垃圾桶Y。但我D念一想，或者我e怪了它，K不是MOTO本身有}，只是不符合收音C的型，或者是我插的方式e了。MOTO口不能言，不能q白，我不能就@N武嗟⑺G。或者它有它的用，它的r值，只是我用e了地方。人非}t，何r草木，何r一充^?活在@大千世界，l又能fl]有一c的e漏？外表F的MOTO不就只是一背黑的背b？又或S我太天真了？多年的[居生活，我B成s的T，o充^一改正的C吧，c其G，不如珍惜；c其岩桑不如容{。至少，我更慎重，更妥善的硖理事情。我需要一N包容的情眩W解和同情，W豁_和V。我的抽献敞，多放一充^]有PS。
      F在ANYCALL已成槲沂找C的俪潆^，它o予我椭，我要好好保管。而MOTO被我放入抽现校也S它能l]c什N作用。有的r候，我拉抽r看它。
        
       
2022年11月16日
建rg：	2022/11/16 5:39
嘶`：	春熙路?BreadTalk和老兔^

       春熙路北口，伊藤洋A堂前面，_著一家breadtalk。@是一家I包店，f品牌碜造缎录悠隆breadtalkT面不大，小小巧巧的10多平方，蛇是列商品的，中g[著一p面的架。琳琅M目的I包，西c把，架塞得MM。有上面bc著一ww糖珠，色彩_的甜甜圈，有中gA著南瓜W的牛角I包，有著奶油的奶油小方，有一llL梭梭的法棍。品不HS富，色T人，透著一zz的甜香味。走Mbreadtalk就像走M一花香流淌的花@。花@Y百花R放，各各多姿。
       有r，我溜_到breadtalk，逛逛店，看看品N翻新的各色糕c，嗅嗅新rI包的面香味。不一定I，只是看看，^^眼a，身w包裹在甜c的花@中，好像自己也成一混合著糖，奶油，果u，精@I粉的和西c。breadtalk的店T年p而志，他^上戴著一I包帽，穿著白色的印著商店品牌的制服，在店Yrr忙碌著。我不去打_他，我只是溜_著盼，而他也不在乎我，做著各自的事，任我在店Y流B。
       在breadtalk的街γ妫_著一家p流老兔^。店招是t色的，小小巧巧的一T面，T口[著玻璃。子Y放著u制好的各色u菜，主要是油香t的兔^。兔^有]加辣椒的五香味和t澄澄，添了辣椒u的香辣味。兔^是四川的特色食品，外地人很少吃，他不知道乾TT的兔子^有什N好味道。其，u制好的兔^不H香，而且油m口，回味悠L。我x小W那海青年路有提著一塑z桶的商碣u兔^。商走街串巷，ｉT到各店T口晃悠，把兔^uo守店面的IIT。五香兔^和香辣兔^8角X一，I一，就是一有滋有味的透著生活愉的下午。
       老兔^F在的r格K不便宜，春熙路@家大概是p流店的分店，一要u15元，相比年的8角X，r格翻了不知多少倍。然而四川人ν妙^的劢z毫不p，兔^已成樗拇ㄐ〕缘慕典。夏天的r候，朋友聚在一家冷淡杯店，要c兔^，配上啤酒料，消暑{觯芤馐婢。一次，和一朋友聊天，他在p流上班，f到p流硪欢ǖ萌LL老兔^，是有名的。但我至今]有吃^老兔^，p流太h，市^鹊奶F，花15大元去L新r，有c奢侈。
      想恚一在春熙路逛街的r髦女郎，BreadTalk出恚拿著一甜甜圈，又R上去老兔^I一香辣兔^。一手甜，一手辣，@拥淖涛冻删统啥嫉纳趣。F代和鹘yK存，流行和典交。你唱你的《M加_的婚Y》，我哼我的《沂蒙小{》；你LH，我恬淡pd；你千古L流人物，我t酥手，S藤酒。@拥纳活才更真，更包容，更意趣盎然。
      BreadTalk和老兔^K行不悖，既相互P照，又相互映r。BreadTalk甜蜜幸福，老兔^滋味dL，他代表生活的趣味，o我送上喜。我祝福breadtalk，也祝福老兔^，他都LL久久，快快返呐惆樵诔啥既说闹，成都的生活也得更好更。
       
2022年11月17日
建rg：	2022/11/17 1:19
嘶`：	春熙路?送你一只大熊

         春熙路IFS宏サ耐上，趴著一只大熊。大熊蹬在光滑的面上，作攀岩睢Ｖ挥性IFS的琼才能看大熊的正，它露著半在IFS7堑挠^景平_。大熊已成IFS的苏I，甚至於整成都的一典IP。萌萌的大熊吸引著全的粉z砗痛笮茇合影，各地[客至e怼＝j[不^的旅客淼IFS，樗的成都[留下饽重彩的一瞬。
         一次，我到IFS[[，上了^景平_，[客如。我身旁站著一老夫妻，先生穿著一身q色的西b，太太著一件{色的外套。他正愉快的和大熊硪觥板忮恕保而我他f一口实闹c，一碜陨匠侵c的老年伴H。我]有去^重c，但我有一中W同W，他在重c的四川外ZW院x的大W。他曾o我f重c人把四川外ZW院Q楦飞脚子W院，把隔壁的西南政法大WQh子W院。我想不在一寒冷的冬天早上，一一手抱著本，一手握著水杯，蜒Y揣著一只o手霜的川外女生在去D^自的路上，遇到一獾奈髡男生。男生拿著一枝tW欲滴的玫瑰和一充了崴的暖手袋，ｉT在D^的T前等待著女生，榕生送上鄣谋磉_和冬日的嘏。而女生不含笑收下男生的玫瑰，哪怕今後要用一生的眼I蟠稹
         我大W有一老，她重c人，後懋了一不大不小的官。她的口^U是：“我重c人性格火爆“，但我]^她斥W生，她W生是很好的。西政的男生不用的手臂，ol川外女生一子？哪怕黑夜路漫，哪怕暗日遮天。川外的女生不在一暴烈的夏日，槲髡男生纹鹨话颜陉的雨恪Ｏ嗷シ龀郑相互依靠，共同走完一段崎珧暄训纳铰罚慨他l生r，男生不pp肀女生，用一方乾Q的手崛ッ骖a上的I痕，f一“都是我的e。”女生不是要索取男生的保o，男生也不用亦步亦，他只是相互依偎，像L中一h零的淙~。
        n有一梨花女子大W，eQ夫人大W，很有名。很多n的第一夫人，都I於梨花女大。梨花女大外面有一l狒[的商I街，_著琳琅M目的商。我曾去逛^梨花女大T前@l狒[的街道，在那Yo我一女性朋友I^一瓶香水。送她香水的r候，她很意外，羞的笑著。而我意川外和西政T口也能有@N一l繁A的街道，情H坐在一家NMr花，B著~的咖啡^，f著pd的情。
       重c正有力，重c崽盒愿袼朗。有一笑，f成都人打架全靠嘴巴，f戆戆。但K不。重c人一上砭鸵真刀真的旨埽撂倒一方才算完事。我]有^重c人打架，成都人打架我^，_“君子涌诓邮帧薄２贿^打架K不好，有什N事，大家坐下[，有理f理，有事f事。暴力解Q不了}，是非曲直藏於每人的意R深，即使他不f，心Y明白的。山丹丹_花tWW，咱中央t到北。黑夜^去，光明的一天按s淼剑]有翻不^去的山，]有趟不完的河。我知道我的未砻篮枚充M希望，幸福K不bh。我相互陪伴著，我相互P照著，地平uu露出曙光。
       老夫Df著，笑著看著遐想的我。是否老先生就是年西政的那男生，老太太就是年川外的那女生，y手相伴，走^半生的L雨。到如今，平安喜罚人淡如菊。老夫D]手向我告e，我微笑凝。慢走，慢走，送你一只大熊。IFS的大熊一硬拥呐吭诠饣的面上，我在熊面前g笑Z的合照，留下倩影，但l又lF了熊眼中[[的I珠。熊只是被b修傅行固定在壁上，l又知道它的o奈和擂危它的孤和o助，它的痛苦和受迫，它的身不由己和M退S谷，它的欲言又止和它的言不由衷。我就@哟掖e^，留下空和寂寞o熊慢慢咀嚼。
       再了，善良的老夫D，再了，孤蔚拇笮茇，有空我砜茨的。送硪唤z候，ё咭荒n愁，我相一笑，春暖花_。
      








        
2022年11月18日（外一篇）
建rg：	2022/11/18 3:47
嘶`：	精神病我高F

精神病我高F
       ----x樊忠慰先生《精神病日》有感
精神病我高F
幻只是域的硇
[蛉碎g的不是上帝
上帝oo肀世g的生`

神o出}的指引
指引我通向幸福安
我只需要在黑暗中聆
伴S著虎[的是天使的福音

王推著我前M
女z放o辜的臣民
我^不相信我等待著苦y
因槲x王座咫尺而探

既然升起G色的太
送你自然和海洋的蜜糖
那是生命的Y
神的望
2022年11月18日
建rg：	2022/11/18 4:01
嘶`：	信

 Z政叔叔：
        您好！
        冒昧o您信。
        您和作家路b相R，路b要您的照看。我更需要L的智慧。
        我是否失去本我，我的超我又那N的活S。我害怕我失去超我，就了模印６我的本我s很痛苦，我活得很累。我要怎N做方能So好我的超我，解放我的本我呢？我要怎N做方能不辜H人，朋友的期望成橐有r值的人呢？您作殚L，我需要您的智慧。
        希望您保重好身w，您的身w健康ξ很重要。我希望您多照下自己的身w，多和朋友交流，不要焦]，因槲都理解您。我知道您的工作很辛苦，我知道您的v程曲折P旋，希望您不要太馈
        祝平安，健康，喜罚幸福。
        （您有其他M方式幔勘热珉，或者W路）
        一普通成都市民   kevin
        
        
        
2022年11月24日
建rg：	2022/11/24 11:18
嘶`：	茶

茶
       茶，一杯清茶。氤杳爸猓散l著一股幽香。
       我坐在人民公@的QQ茶社Y，膳远际情fm的茶客。x我不h，有一碧波粼粼的湖，上面著姿倚〈。我c了一杯18元的手工毛峰，品味。距x我上次到茶^Y碛卸嗑昧耍10年，是12年？我算不清rg。我只得我上一次泡茶^只是一次こ５纳缃换樱而@一次s是一Nx式，甚至是一次祭祀。
       我早就知道，^10年酷刑之後，我茶已被定x橐环N苏I性的幼鳌１硎疚业耐f和退，表示我的弱和服。但我是下@一杯茶。茶香@，我微微有些黯然，但我K不後悔。有些事，最好不要知道，知道了，就回不去了；有些事，最好不要⒑希⒑狭司椭v不清了；有些事，最好不要明t，明t了就尾蛔×耍挥行┦拢最好不要看透，看透了就倔不起了。
        我是]能通^莫先生最後的考，在最後一道y}面前，∠玛怼Ｎ沂冀K只是一只煌光明的布YB，而不是一只展翅高w的雄。布YB只能在一安逸的小CYQ叫，的天空凫缎埴。我欲哭oI，欲悲o，欲^o念。
        我有10年]喝^茶了，而我是喜g喝茶的，茶能Ыo我安全和幸福的感X。一口岵目谇坏胶档叫「梗全身好像都舒坦了，p了，g快了。有的r候，我甚至X得我的命都是茶保住的。]有茶，我活得Dy。但我是有10年]喝^茶了，m然我rr想著。有的r候在餐^吃，我很想LL茶的味道，端上淼s是一杯苦w茶。苦w茶是茶幔课矣悬c[不清。我不是不喜g苦w茶，苦w茶的味道其U好，特e在冬天，很暖身，很香。但我是更意一|一|，透著清幽庀⒌牟@裾恚^瘢炒，揉的茶~。我喜g茶的幽o，高雅，爽。在一d的下午，泡一杯茶，坐在窗口，茶е我神[五湖，M繁A。@拥纳活又怎NH是芤猓而是幸福了。
        ^雪山草地的人，何L不是一杯茶，是在v磨後才芳香浔牵唤林雨的人何L不是一杯茶，要望穿生死才寒梅傲雪；讶耸莱粮〉娜耍何L不是一杯茶，要走走停停才老而辣。我]有^我爸爸，但我想他也是喜g茶的，要不楹我槐香茗如此我臁Ｊ颤Nr候我才能和我爸爸，泡一夭瑁聊一聊月A，也就不枉今生了。而我的廴四兀克又在哪一城市的哪一地c，有著怎N拥钠眍，怎N拥牟杈，是否和我一悠谕著有一幸福的家。
       明天_始，每天我都要泡一杯茶。是，我是喝茶了，但@未必表明我的落和o德。我只是想得更多，想得更深。我拿起茶杯，莫先生悠悠一笑，f：“你了苫兀一回在半途，一回在Kc。”我做一生o可俚谋砬椋骸傅，你太小看徒弟了。”

2022年11月25日
建rg：	2022/11/25 2:27
嘶`：	春熙路 ?太平洋

       得，上W的r候，很喜g和朋友s在春熙路面。那r，]有手C，事先s好一地方，到r候就去那Y等候，好朋友便聚到了一起。有一次，s在太平洋面。我d__的一早就去青年路路口的太平洋影院T口等待。川流不息的路人，吆喝著u小吃的商，急吼吼的上班族，我望著人流，安o的辛⒃陔影院的T口。但到了s定的rg，s]有到朋友，我焦躁而，不圊庵_步。
     超^s定的rg有一毫耍我仍孤的一人在路徘徊。他到哪里去了？y道s定的rg或者地c不Γ炕蛘呤俏易咤e了地方？正在我d的r候，`光一W，我想起原泶何趼酚太平洋，一青年路路口的太平洋影城，一春熙路路口的太平洋百！肯定是我走e了地方，s的r候只f是太平洋，s]f是哪一太平洋！我激悠恚加快步伐，快速走向太平洋百，走^去一看，朋友正焦急的在T口P旋。我笑著和他打招呼，以後s的r候要f清楚选
     我家曾就住在青年路，那r，太平洋影院叫作省影公司。我5,6q的r候，就和街坊的小孩子，常常混到影公司Y面去看影。遇不那N栏竦z票T，我就能成功的混入放映d，在似懂非懂中，看完一部精彩的影。我得有一部影，是一部恐怖片。一人去一海度假，住在一e墅Y，每天rD到12c的r候，奇怪的事情就l生：水果刀w到天上；放在床^的相框砘匾樱恍l生g的水^]碛傻_，白WW的自硭l出常的；一的L，把T吹得不嚅_合。d的天空，海┥闲[的人群，孤的主角，恐怖的房g，o我留下深刻的印象。@大概是我最早看的一部恐怖片，Y尾是什N拥奈以缫淹，只有深深的恐趾徒]留在童年的中。
     而太平洋百我也是常逛的。有一年耶Q，我去o同WIY物。太平洋百巧希琳琅M目的n文具和公仔[在一排排架上，上面印著_的D案，各式各。我挑中一毛茸茸的S色小熊，小熊系著一lt色z巾，呆萌的眼睛望著前方。我x了一只白色的杯子，b在一漂亮的盒子Y，杯沿上有金色的花y。出T的r候，我I了一白色的美式帽子。"jingle bell jingle bell jingle all the way"。暖和的商鲅Y，}Q歌砘氐牟シ拧Ｌ又rW色彩的商品，慵械念客，穿著合身制服的店T，雅散的香水味和流B忘返的我，M合成回中的片段。耶Q到百公司逛逛是我喜g的事情，m然不一定I什N。太平洋百槲矣中的高n商店，承d著我S多的粝牒托念。
     多年後，太平洋百已改QT庭，成了茂I百。至今仍昂首屹立在春熙路的街口，迎接著硗往的[人。而太平洋影院也在^mII，上演著一部部悲喜　Ｒ苍S某一天，我拿I百I一支甜甜的蛋卷冰激R，接著到太平洋影院去看一感的影。影Y尾的r候，我用一乾Q的巾，抹去眼角的I水，砸吧著嘴，回味冰激R的甜蜜。出淼r候，外面已是A舫跎希月M星稀。
    
2022年11月25日（外一篇）
建rg：	2022/11/25 14:30
嘶`：	生活的甜味

       今天好像浸在蜜糖Y。]有受苦的一天。微L不燥，天庹好。m然R晨就醒了，再]有入睡，但中午午休30分，活力MM。每天都能@樱喝喝茶，看看，走走路，聊聊天，音罚就是享福，要怎N幽兀
       ]有刑P的一天，天空好像也露出笑。L航o我打著招呼，好像在g迎我重回人g。路^|L大颍蝾^上有一打扮闼氐出售蒸蒸糕。蒸蒸糕是成都的鹘y小吃，但到底作蒸蒸糕是甑甑糕，我一直不太清楚。一N是按u作方法命名的，一N是按u作器具命名的。把N型的木^蒸希\在冒著獾恼艋\上，一蒸好，用另一自上而下，一，一K白嫩嫩，乎乎的蒸蒸糕就跳了出怼Ｕ粽舾庥邪滋丘W和t豆沙W煞N，我各I了一。出蒸系恼粽舾夥旁谒苣z食品袋Y，岷鹾醯C。在@初冬的下午，硇腋５候。蒸蒸糕槊赘猓大米做的，中g由於裹著糖W，一咬，，糯，甜，香。米香混合著甜香浔嵌恚好像生活的本味。
     我一人走在空绲挠耠p路上，]有l注意我，]有l注意我的快泛g喜。我自笑著，你不知道我的快罚你]有v^地z的磨y，你把生活本身的甜味o忽了。小的r候，吃必有合口味的下菜，我有c挑食。一次，家Yh房H戚，也小孩。他在我家吃午，小孩竟然空口把一碗米吃完了。他f，米有本淼奶鹞叮越嚼越香。我很震@，也同r有c佩服@小孩。他就是所^的e人家的孩子吧，乖巧，懂事，，我陷入一N自的情w。多年後回起恚不知道F在@小孩怎N恿耍是否是@N的柔，希望他永h活在幸福和快分小
      而我^@10年的苦刑，好像也懂得了年那小孩的心境，他直就是哲W家。所^生活的幸福就N藏在生活本身之中，活著就是幸福。幸福不在於山珍海味，不在於wSv_，不在於功成名就，@些附加的“幸福”常常把我迷惑，我失去ι命本身的把握。我在名利@_中，扭曲了魂魄，了模印Ｊ颤Nr候我也能就著一碗米，LL生活本身的甜味，和那小孩一樱淳阌挚贰Ｎ蚁脒@才是生命的真B。
      我40q了，不再年p，但我的生命有LL的路。我祈我能感受幸福，在幸福不附加~外l件的情r下。B的活著才是真正的活著，哪怕我苦，哪怕我卑微，但我活得投入，我活得真，我活得有滋有味。
2022年11月27日
建rg：	2022/11/27 2:52
嘶`：	校@的回

       那年，校@YN的玫瑰花，_出一朵rW的玫瑰。我徘徊在花策，欣p著朝露晚霞。是否想得起理工大W展[^，我走走停停，一旁是奇石怪岩。那r，天空是泛著一道光，照耀在我的衣服上，背包上，面a上。懵懂的少年，在校@Y徜徉。你的笑容那N明亮，像三月初F的光，o我酆拖Ｍ。我那N的愉，仿佛整世界在槲歌唱，]有篮n，]有悲哀和惆。而你看我就像看你自己，那N的快g喜。陪伴在我身的是喜，^]有哀愁和nd。
       是否想得起，你喜g槿跣〉纳命出^。你l被l欺，哪怕其和你K]有PS。弱小的生命遇你，就像遇能蛞揽康募绨颍而N薇花是依靠著诟耍茉莉花是依靠著。你的脾馐悄屈N的，你遇L微笑，遇W就挺直腰板，遇雨z就在雨中咆哮。我喜g你的咆哮，就像喜gx一本朦V的情。Y面藏著愁w，更有柔的情x。而情xNA了生命，我活得精彩，活得朦V甜蜜。
       在巷口的小s店，你叫著我的名字，槲宜蜕夏阈θ菅Y的光和蜜意。而我後悔]有o你留下我的a，後悔我手上竟]有一和你的合影。r光匆匆^去，y爬上~^，你是否得我，是否得年少r的回。我不能忘，忘那年代微L和光的相遇，空庵型钢清新，像雨後一抹虹的真意。
        友x需要慢慢π睿慢慢提取，如果支取太快，我{何回。我想著你的笑容，你的蹙眉，你的情x。我不能忘你叫我名字r的@喜，那是到喜g的人的r候l自刃牡g喜。你像一大哥哥一雨P照著我，槲躏L遮雨。如果你遇到困苦，如果你遇到逆境，一定要告V我，我即使不能椭你，也要分你的n]。我用我的力量，槟闼蜕衔业淖８＃即使那N的微弱，但又怎N能f]有助益。或者就算你的A述，也能相互取暖，相互助力。
         成都初冬的光，和煦的照在我的房g。我在房gY想著你，想著回，想著那熟悉熙攘的校@。我曾K肩走^，我永h得，永h得你和你的背影。
         
2022年11月28日
建rg：	2022/11/28 0:52
嘶`：	春熙路 ?九V

       沿著春熙路荔枝巷，太平洋影城，就到了青年路的九V觥＞琵V槌啥剂闶郏批l服b的I市觯生意d旺。我一直疑惑槭颤N要叫九V觯好像青年路^去也]有P於“九”的痕E。我查了下Y料，髡f古代有皇帝到九@地方，lF八山h抱，便欲取名“八”，但大臣提醒，皇帝自己也是一l，遂命名椤熬琵”。香港有九半u，但好像和青年路@九V]有什NPS。成Z中有九治水的f法，不知道和九V鲇o窟B。
      九V龀休d著S多I者，追羧说粝牒拖Ｍ。成都生意人如果在九碛幸婚gT面，是一件值得炫耀的事情。九的T面管理，生意d隆，租售赏。但我K]有常去逛九，因槁吠咎h，也因榫琵的衣服款式比^老派。九V龉灿惺一樱低又饕I廉r的s牌服b，高佣槠放Ｙu店。九V鲅YT面一家又一家，[次北龋恍如集市。
      九一牵有一神，供著一尊神像，面前有芍话l著t光的T。中古代有文神，武神的髡f。武神橼w公明，P公，文神楸郑蠡（li）。拿著一把兵器的是武神，手Y握著Y器的是文神。不管武，文，神都是保佑商人lM的，被好好供起恚放在最@眼的地方，d旺人g火。似乎正月店_TII的r候，有扮成神的人在一瞧砀＃lt包，上供品，想砗狒[。
      由於九零售，批lK行不悖。有r候有故意拎著一大口袋，扮成打批l的零售散客在市鲅Y到D悠，成都叫“假打”。@拥窝b是否有效果，我不大相信，姑且之。2堑闹行奶O有膳潘苣z坐凳，我lF@YN有一“Europe”的英Z卧~。y道因W洲商Il_，要N上水，才有@卧~。但商I中古老既有，且日益l_，何不“china”，砉渚琵的外人也沾沾l土狻
       九的IIT每天高度的工作，中午流吃盒。生意好的r候，一天下恚坐不了状伟宓剩@N辛苦，外人很yw。由於每天f太多，站立rg太L，九IIT的嗓音常是沙〉模搞不好得咽炎，o}曲什N的。表面上不需L吹日瘢H上哪行都不容易，各自珍惜吧，我需要相互w，相互巯А
      九代表著成都商I的l_，@是建立於社全面l展的基A上的。九生意好，社繁s。九生意差，民生凋敝，l，九根本就樯民生的一晴雨l。我祝福九吧，祝福他源VM，VY善。而我要相互扶持著，家愈碛盛，愈碛M步，幸福繁s。
2022年11月28日（外一篇）
建rg：	2022/11/28 14:36
嘶`：	自己的生活

    “曾以槲是你浪漫的矍楣适挛ㄒ徊蛔的永h。”你望著我家的巷口，我在巷口凝。我只想oo的x_，我不希望我的出F伴S著一霰╋L雨。我害怕害黎民，我害怕L雨吹倒巷口的那棵皂v洌那棵皂v溆形业那殂骸Ｎ蚁Ｍ我每一人都安S和，再]有寒冬，再]有酷暑。你我都要珍惜，你有你的夥伴，你有你的目耍你有你的助手，你有你的刀戟，你把任鬟fo一d金香般的依靠。
     “是我自己意承受@拥妮AY果，依然o怨o悔期待你的出F。”只有你能蚪饩任颐x苦y。你和我萍水相逢，{什N槲起重，槲踝★L雨。你的笑容甜蜜一簦你的大手恐我的袖口，哪有什N恐郑哪有什N馈Ｎ蚁嘈拍愕男眩就像我相信自己的善良。我y手走一lLL的道路，你我相互AV，相互椭。}的光x普照大地，我的家人，廴撕团笥呀】堤鹈邸
      “凵弦不回家的人，等待一扇不_⒌拈T。善的眼神，o]的p唇，何必再去苦苦求，苦苦追。”我是一幻影，我徘徊在十字路口，默默\告。我多N希望明亮的房gY著音罚你活得幸福安贰Ｉ活就像清晨的光，那N清澈，那N柔和，我好好生活，生活]有馈Ｎ译x_的那天，你有cnd，但你是送上你的祝福。祝福我在音仿中甜甜的微笑。
2022年11月29日
建rg：	2022/11/29 2:16
嘶`：	春熙路 ?伊藤洋A堂

       f春熙路的伊藤洋A堂要]店了。我s忙在一忙碌的下午，去逛一逛。伊藤的外面仍然有u著品的T面。Y面的b潢依然v究，自助水C依然乾Q而方便，店面依然明亮而整。伊藤的L格柔美，平S和。我曾一日Z老f成都的伊藤和日本的百公司缀跻荒Ｒ印Ｎ]有去^日本，但我想逛逛伊藤也就算去逛了日本的商觯w了一番域L情吧。
        有一次，我在伊藤T口，看小男孩。大的大概10q，小的大概5,6q，穿著闼兀哥哥恐弟弟的手在路站著。弟弟手Y拿著一空盒，Y面似乎有某N糖果。弟弟p柔的|瞧西望，安o，nd。小哥z大概碜赞r村，小孩初次M城，看什N都那N新r。哥哥目光远ǎ小弟弟s那N哀愁，眼睛YW著渭的光芒。他在L中徘徊，等待L中砗玫南息，明天不用再受寒，你也⒂心的w宿。
       我有c感，但我不知道如何表_。也S小孩也碛锌贰Ｔ谝敞明Q的房g，桌上放著咖啡和茶，有花生酥，有米花糖。不用再在空绲慕值郎系却著恩遇。我想o小弟弟Ic什N，但我自己也囊中羞，r且我和小哥z素不相R，又怎N能o他Y物。得，10多年前在n的r候，我有一n裔日本籍的同W，他叫山。他是在我面前ppU息：“kevin，日本的生活也很辛苦Dy啊。”他在去春[的路上善意的提醒我看管好自己的物品；他o我留言，用娟秀的PE祝福我幸福平安；他在同W聚的r候著吉他唱一首《yesterday》，“Yesterday,all my teoubles seemed so far away.Now it looks as though they are here to stay.”汶川大地震的第二天，我突然有NA感，山o我信。我打_X，果然lF了山的email，他向我表_候，我是否安好。我告V他我]有事，但很多人遭遇了碾y。我仿佛又他的U息和他的祝，山就像《yesterday》@首歌一樱n而善良。
      春熙路的伊藤是那N熟悉，它已陪伴成都人20多年。有的r候，我喜g在某寂寞的下午，去伊藤逛逛，哪怕什N也不I，只是S便看看。伊藤F在s要x_，x_@熟悉的地c，不知道什Nr候才回怼Ｎ矣悬c感，但我祝福它的未恚祝福伊藤生意d隆，再mx煌。而我也⒙淠的回去，不知道伊藤的下家槟囊晃淮笊瘢我打著消息。
2022年11月29日（外一篇）
建rg：	2022/11/29 12:23
嘶`：	我的弟弟

       上午莫先生又告V我一秘密。原砦揖谷挥幸未曾\面的p胞胎弟弟。我今年40q了，我今天才明明__的知道我殡p胞胎。都fp胞胎有心感，槭颤N我]有？事上我一直很羡慕有兄弟姐妹，特e是有p胞胎兄弟姐妹的人。但我也是p胞胎，@我@甚至震@。
       莫先生我看我弟弟的天涯帖子，看完我稍微有c迷糊。我弟弟的文P挺好，但热萦悬c拉s，看完我有c^。我弟弟的是玄幻的文章，@N文章我缀鹾苌倏矗但我仍然看完他的文字。我有c欣慰，因槲业艿芸吹贸硎苓^良好的教育。但我又有c哀，因槲业艿艿奈淖钟悬cxH。不管怎Nf，我]有父母，我要代表我的父母照我的弟弟。我一定要o他c，我一定要o他p。
       我的弟弟有怎N拥男愿瘢吭觞N拥碾H遇？和我有什N相同之，又有什N^e？我好奇的想知道。也S我z共同生日那天，我o他送上一份我精心挑x的Y物。@份Y物代表我的祝和祈福。我和我的弟弟]有f^，但我o我弟弟一未怼Ｎ在清晨太初升的r候，槲业艿茉S下一心。我在S昏，疏影稀的r候，槲业艿芏\告。弟弟，哥哥很勰悖但哥哥真的不知道你的存在。哥哥要怎N做方能a欠，哥哥要怎N做方能表_垡狻
       我槲业艿茏鳇c什N？我思量著。我又能做什N呢？我]有力量，我]有依靠。或S，我樗寄去厚厚的棉被，送他一冬的暖和；或S我樗寄去一把竹扇，S他夏日的清觥５也S我更相互P心，相互接{和包容。H人的微笑最暖和，H人的候最珍F，微笑能蛉诨寒冬，候能嵛靠嗤础５艿埽我肀В肀ъ冻鞘校肀ъ多l村，肀ъ渡酱ǎ肀ъ逗恿鳌Ｗ鄣墓廨x普照大地，情的嘏嘏人g。
      我和我的弟弟相逢於春暖花_的三月，我和我的弟弟邂逅於h著桂花香的金秋，我和我的弟弟]有分x，只有獾那檎x。哥哥送你一蔚{的天空，哥哥送你一S澄澄的稻田。雨天哥哥槟悖天哥哥槟闾硪拢清晨哥哥槟愀璩，傍晚哥哥槟汩_簟ＤYR哥哥的廴耍哥哥的廴苏兆o你的平安。天空那N碧{，稻田那N金S，生活越碓矫篮谩Ｉn予我健康和幸福，黑夜於黎明中泛起光芒，光芒中升起}的太。
       我和我的弟弟幸福安康。我祈好好生活，我祈q月o好。
2022年11月30日
建rg：	2022/11/30 1:37
嘶`：	琥珀青

      今天本聿幌日，但莫先生告V我，如果我@}目，他就把我一直想知道的真相告V我。真相到底是什N？我又有怎N拥墓适拢
     "y回首槟r候，充M疑]。那笆君知否，君你y_口。”@是80年代香港武b　剁珀青》的主}曲。@部∥倚r候只零星看^片段，F在已不太回得起其中的∏椋但@首歌曲我很熟悉。到底我爸爸的那年代充M怎N拥摹耙筛]”？莫先生@N多年，模模糊糊的v了c我的身世。但莫先生的，真真假假，退二M三，y辨真巍５降孜野职肿隽耸颤N？那r候又l生了什N？我想不到，我已迷醉在初冬庵氐囊寡Y。
      “糖好塾μ簦你L一口。l能阻血I流，知你y呼救。似是盲人玩Γ似是傻人玩Γ把你蚺颉！"糖骸笔钦l？ly呼救？莫先生@N多年也_把我蚺了颉Ｎ也恢道自己的身世，也不知道我的爸爸到底做了什N，那年代到底l生了什N。我甚至不能_定我的父母是否在人世，我到底也]^他，@拥谋哀，恐怕一般人不太容易理解。莫先生把我砘鼗氐乃ご颍反反脱}的欺_，一遍一遍的z，一c一c的引АＫ到底想告V我什N？那所有人都知道，只有我不知道的秘密到底是什N？我欲哭oI。
       “身到困_，可知@境感受。l能指你前路，向那方走。仇人在J炔兀等了十分久。刀寒光透”。十年恚我被莫先生“修理”的K，@些事，我其不太想f。但我的未磉有LL的路要走，我y道就@N模糊著，盲目著，迷惑著走完我的人生？到最後我也不知道自己真正的身世和碓矗课腋械酵纯啵就好像被人用棍打了一D，s不知道槭颤N。
          l又能指我呢？l又能告V我，我下一步走向何方？我的仇人又是l？等了十分久。我的性命我早就置之度外。我不喜g“刀寒光透”，就像我之前f的，我酆煤推剑我喜g傍晚r炊的r舍，我喜g清晨第一SZ的Q叫，我不喜g刀和戟。但我真的能阻血I流？我真的有@N大的能量？而我F在@N的平凡，潦倒。
           我想f的就@N多，至於莫先生告V我什N，或者根本不告V我，我天由命。
2022年11月30日（外一篇）
建rg：	2022/11/30 13:31
嘶`：	射雕英雄

         如果要f80年代最Z幼钣忻的一部。傧愀畚b片《射雕英雄鳌贰＿@部L篇Bm≡诋r缀跫矣裕o人不知。其中的口E“|邪西毒南帝北丐中神通”，路小孩都f。
   “|邪”S，乃桃花uu主，精通奇T遁甲，五行之g。家WY源，亦正亦邪。女狐S蓉精`古怪，慧C智，後樨椭鳌｜S在小f中定位奇特，Q呼他榍拜他很生猓Q呼他橥他J槟阃自尊大。S是一脾夤殴郑y以琢磨的人。但他s不是反派，他更像泡水的山楂，有的人品出甜味，有的人品出苦味，全看喜好，任人uf。
    “西毒”Wh槲饔虬遵山人士。一身蛤蟆功，高深莫y。在小f中榈谝淮蠓磁桑槿岁U毒辣，刻薄寡情。他人命如草芥，圩约喝缯。但@N一狠毒人物s常常被S蓉玩弄於股掌之中，他S蓉又塾趾蕖｜S蓉能退默《九真》，但也能他掉入陷阱，M退呻y。Wh了S蓉倒的《九真》，m然武功大成，K於d，S樾Ρ。Wh也K不常常遭恨，有的r候，X得他也U逗贰＿@毒辣人物好像天生自喜「校能o我o味的生活加一c五香粉的味道。希望他好好生活，生活o他一公平的人生。也SZZ烈烈的L雷後，o如水的q月更加幸福。
     “南帝”一舸橐淮高僧。他出身名T，看透世事_，遁入空T。心武W，平和良善。一舸的“一指”c其f橐环N武功，不如f橐环Ntg。一指能治一般t生t治不好的，但每使用一次，一糇约阂元獯。一舸就像不喔钊怙的迦摩尼，充M慈悲，充M悲。小f中很多人都受^一舸的恩惠，一舸椤渡涞瘛分械尼t生，嵛可`，硐Ｍ，消弭苦痛。一舸的@N痛苦自己，z惜他人的情眩江湖忧椋百世感念。一舸最後安示寂，功德AM。
      “北丐”洪七公，降十八掌，威震天下。丐椭鳎位高嘀亍：槠吖槿苏直，w恤弱小，n民，性格。小f中洪七公楣靖和S蓉的傅，後磉S蓉接了丐椭髦位。一傻蔚蔚呐子丐椭鳎七公思]常人不可及。七公常常破衣衫的出F在市井巷陌，沽酒耍X，T看L雨。所^大[[於市，七公非常人也。洪七公樾≌f中的正派，受人尊敬，江湖髅。
      “中神通”槿真教教主王重。王重的武功登峰造O，深不可y。小f中，他檎嬲精通《九真》的大家。他和一舸交好，佛道手，成榧言。王重有很多徒弟，有一弟老B童。老B童跟S著兄，江湖仰慕。王重的妻子林朝英，楣拍古祖。林朝英和王重一榻湖上的L人物，夫妻咫尺守望，壮髡f。《神雕bH》的主人公钸^和他夫妻都Y源非\。王重椤渡涞裼⑿鳌分械牡谝桓呤郑但他V迷於武W，江湖中的LL雨雨K於雨打L吹，雁^留。
         F在很多年p人都不知道@部典的武b。有cz憾。但一代人有一代人的郏一代人有一代人的希望。v史的LL，焐巷L帆，我一路h航。
2022年12月1日
建rg：	2022/12/1 3:19
嘶`：	告e艋茫w味生活，甜蜜未

        R晨1c我乃糁星逍眩恍恍惚惚，我再次陷入羿l。
     有一次，我去l村基吃午。我c一套餐，x一靠的位置，不慌不y。我面前走^硪小哥，他坐在我的γ妗Ｎ议_始]有注意他，我只著餐dY的喧W。但我uulF有c不同こ！Ｐ哥注著我，目光迷x，神情幽怨。我有c@慌，我不知道什N情r，什NC。小哥的眼睛直著我，那N的n，那N的哀怨，好像有千言fZ想f，好像在招呼著我的回答，好像在期望著我的搭。我惶恐起恚我有c慌y。小哥乾脆和我面γ娴σ著，他很年p，很英俊。我G下勺子和餐P，我落荒而逃，我@恐慌y。
     缀跖苤我逃x了那家l村基。我已不再年p，我已不再崆槿缁稹Ｎ抑幌氚的度^我的下半生，LL燕燕，花前月下的浪漫我感到恐帧；蛟S我仍然期望著有一段感情的寄，但只能限於精神上的M足。或S我仍然期望著有一份矍椋但@N矍橹荒殪`魂的相互交托。
     有的r候，我X海中浮F@拥囊环面。早上我慵械奶稍谝躺椅上，旁有一杯暖和的牛奶，和一K香甜的蛋糕。一穿著一身粉色d睡衣的年p哥在我身徘徊。他留著r髦的型，⒑４钤陬~^。他的皮w那N的雪白，]有一c瑕疵。他的身材蚍Q，四肢修L。他的面a那N的英俊，透著青春的朝夂突盍ΑＫ靠近我，好像要和我肀А停！我出一身冷汗！不能@印＿@多N的荒唐和危U。我乃糁星逍眩我南胂裰驮。我回到F，F多N的珍F。
      千f不要W入情欲的陷阱，哪怕外表裹著蜜糖，裹著奶油，哪怕那N的浪漫，哪怕那N的柔。情欲中早施布陷阱，情欲中早添加毒。生活平平淡淡，S和安分。生活清L拂面，巍９斡泄蔚氖澜纾寂寞有寂寞的情选Ｔ诂F中我成L，在F中我_^，我活出明白， 我活出精彩，我一人也能t⒆栽凇Ｎ移眍每人都生活美好，我祈每人都幸福平安。不再有陷阱，不再有迷y。世界那N的祥和安全，酆兔篮锰鹈廴碎g。我阎感恩，我相互支巍
      整世界光明，月M人g。
       
     
      
2022年12月1日（外一篇）
建rg：	2022/12/1 12:43
嘶`：	海上花

    “是@般柔情的你o我一粝耄徜徉在起伏的波浪中盈盈的漾在你的臂。”  我接|的不多，但我感X到你的柔和。你像星河中一wW著微微光亮的恒星。光芒忽[忽F，留o我漫L的思念和回。那天傍晚，吃完晚，你要我和你一起去逛逛。S昏的一片霞下，膳缘娘L景pd模糊。我只得你的踟躇和你淡淡的笑容。回到教室r，晚霞uu消失，rg已悄悄溜走。
    “是@般深情的你u晃我的粝耄pd像海Y每一o名的浪花在你的身上。”你f要送我一份Y物。分e那N久之後，你真的o我寄硪包裹。我仿佛看你寄包裹的羞，你躲避著我，而我竟然]有lF。你o我砜罚在我最悲苦的r候，你o我一又一的祝福。你]有忘我，我孤蔚倪z落於一人海的角落。你的心意和祝福，嘏我n龅穆烦獭？匆你的q豫和W躲，我想o你一承Z。也S我的悲苦你t解，也S我的痛你知道。你於我最y受的r候，送我一微笑。那就足颍我已感受到酆驼疹。
    “睡舫烧妫D身浪影]tm。留水y，空留z恨，只他生。”我有合照，而且有。偶看看影集，你的眼睛散l光亮。你那N的睾停那N的沉默。在一集w中，缀醺惺懿坏侥愕拇嬖凇５你又那N的清晰，那N的讨，你的身影，徘徊我的眼前。你的眼中[藏I光，如果]有你，那我怎Nk？我的口，l嵛俊Ｎ业谋苦，怎N述f。]有你，留下我，怎N生活。生活只剩下哀怨和U息，生活只剩下愁┖驼勰ァＮ蚁刖饶悖如果我有力量。我想湍悖如果我有C。但我早已被封藏，早已被冷觯我又怎N敢f什N不舍。
     “昨日的身影能相S，永生永世不x分”。我面，我聊天，我相互A述。槭颤N你@N晚才表露你的真心，槭颤N你@N晚才f畚摇Ｎ相聚，我相聚於一空绲狞S昏的校@小路。不再分x，相互照，手恐手，一又一清晨和傍晚就在幸福中蔓延。
2022年12月2日
建rg：	2022/12/2 3:35
嘶`：	I悟

       很多，不知道怎Nf。
       熬^十年苦刑，Q淼槔淝寮拍，Q淼榉俏宜的一Y果。我到底怎N安放自己，我到底怎N定位自己。天上和人g之g，我hu於哪一地方？一直J樽约橹餮荩到最後才lF，自己竟然榕虻模真正的主演即⒌觥Ｉ瘢人，魔之g，我到底向於何方？我那N的迷茫。
       我想有一花@，花@YN著G色的植物，t色的花朵，雨^天晴的r候，我在花@Y拿一本，安o的x。]有喧[，]有_，就@尤rg一秒一秒的滴滴答答。@拥纳活也S才樯活的本味，而江湖L，虞我p，只是D瞬即逝的一幅D。也S我能做c什N，也S我]有SU才。我能做什N呢？你向我で笤助，我只有M心M力的o予，l叫我生砀侍稹．你向我ふ掖鸢福我只有苦口婆心的回答，l叫我生硐gf。你向我ひ幸福，我只有躬下腰，槟耕耘，l叫我看不得苦y和眼I。
      我安好，我安，我安全，我安逸。如果@世界因槲蚁萑氡苦，即使我的眼I流忠蚕床磺逦业染巍Ｈ绻@世界因槲易得y，我又怎N安放自己孤蔚撵`魂。我的`魂在哭泣，樽约海也槟。L中h硪魂歌，歌Y有我的幽怨，我只有祈，祈我幸福，平安。榱诉@目耍我M我的全力。哪怕我早就退位t。
       神啊，救H我的`魂。我的身w已失控，但我的`魂在倔的猿帧Ｎ]有矍椋我]有H情，我]有友情，但我又那N的“富裕”。我的“富裕”根源於每人心中深藏的酆拖Ｍ。即使我看不到光明，但我知道光明藏於每人的刃淖钌钐，我能蚋兄，我能蝾A料，@就足颉＞秃孟裎铱床灰美景，但美景依然存在，@N存在我不H知道而且喜邸
       我向真正的主演致敬，他即⒌觥６我陪伴著你，你能蛞揽恐我，我的肩膀有力量。就@游一起走向未恚未uu露出笑，我必⒒畹眯腋＃因槲本幸福。
2022年12月2日（外一篇）
建rg：	2022/12/2 12:09
嘶`：	你的幼

我到淼恼l的音
像那粞Y柩手械男『
我看到h去的l的步伐
遮住告er哀的眼神
不明白的是楹文闱轭
Lm刻你的幼
就像早已忘情的世界
曾碛心愕拿字我的音
那悲歌在糁畜@醒
Vf一c哀^的往事
那看似M不在乎D^身的
是L乾I眼後瑟的影子
不明白的是楹稳耸篱g
不能溶解你的幼
是否磉t了明日的A言
早了你的笑容我的心情
不的你辛⒃诿Ｃ５m世中
明的孩子提著易碎的艋\
t⒌哪⑿氖禄Mm中
孤的孩子 你是造物的恩
        我孤我蝗耍於我空绲姆块g，我的房gYh著一段[s的音符。我的音表_我的心意，而我的心意那N的清晰。我好像到一哭，哭有述f，也有n，但我始K不清楚。就好像一部模糊的老影，看不清D像，只能意，朦朦VV。喧搪中，我好像看到你的背影，你的背影uu模糊。害和殡y都是`解，仇恨和怨尤都槊越颉Ｗ他平安，他幸福，要不然我的`魂如何安放。他快罚他喜罚要不然我的苦痛如何解x。r血染就的t旗，盛M甜蜜和快罚甜蜜和快樽蛉盏母冻鲎鲆最好的注。
       @世界K不揽幔我有能蜃さ挠和剀啊Ｎ也幌嘈藕冷的冬季]有M^，o如何，春天降R。我相信善良，我拒^憾尽Ｎ蚁嘈酆拖Ｍ，我疏h暴力酷。不管怎樱我照看著你；不管怎樱我巯е你；不管怎樱我都要著你。因槲颐靼走@一段深情，]有人能蛞C^。我希望走你未走完的路，е你，w味幸福。
       我模模糊糊的看一部老影，影Y的主人公若[若F。但我能感受影Y的那份囟取Ｄ欠囟雀腥局我。遭遇害，遭遇罹y，但我仍然煌光明。苦y，e累信任。信任需要好好使用，而最好的使用就拿碚救悲苦。拯救悲苦，我高d快活。有什N比自己的廴俗幸福更幸福的事呢？有什N比自己的家人甜蜜更甜蜜的事呢？我]有後悔，我永不t疑。我е我的家人和我的廴说念望，走上一l充Mr花，著音返穆贰Ｗ８：推眍@著我，甜美和安逸伴S著我，路的h方l出光亮。幸福的生活引I我，我的路越走越。
       世界能虬卜拍阄遥我不相信命\不原我。我能好好生活，好好生活比什N都重要。我恬淡喜罚我悠然安f。命\槲祝福，命\的安排完美AM。
       有什N都_著我恚我接受所有，我承所有。我的家人K]有^e，我的廴松屏家琅f。明的孩子ьI我，我走向x煌。孤的孩子⑹疚，我走向幸福。]有l檎l的恩，所有的Q定和x穸遭受|疑，所有的失`和疏忽都要面R追。我不退s，我不推，有什N疑惑，我；有什N不解，找我。我我的答案，我我的述f。
        [s雨，[s雷，但L雨之後楦明亮的天空。怕什NL暴，怕什N雷，W雷Q之後，光更柔和。G岩桑放下指，我y手h方的路。h方的路，上面有{天白，膳杂薪瘘S的稻田，W著光芒，盛M酆拖Ｍ。我е郏е祈\，е祝福，相互w，相互依靠，相互支危V一段悠Lq月。v史o如何l展，英雄ьI我穿越G棘，跨越L暴。我泶饔⑿郏英雄照我。
       月光，廴撕驮，]有z憾，永h讨。
        
2022年12月3日
建rg：	2022/12/3 4:42
嘶`：	敬老

       敬老槭c熙大WH教育W院的nZ老。敬老中籍，f一口流利的nZ， 她槲矣∠笾c熙nZ老中唯一的中籍教。敬老戴一副眼R，上化著淡y，f和猓慈眉善目。她槲翼nZW的⒚衫，算入T傅了。
       去n的r候，我一句nZ也不f。M了初班，敬老槲班的教W老，她很耐心的槲解答各N疑。得我_始WnZr，了敬老不少的}，而敬老的回答成了我nZW上的蚀鸢浮６嗄暌葬幔一WnZ的同W了我一和我年的一模一拥}，於是，我把敬老的回答原封不拥霓Do@同W，多少有c鞒械囊馕丁
       第一次到n，他l，]有H人陪伴，我@些留W生常常不知道怎N打lrg。敬老在nN，我去h江逛逛。坐一段地F，直_h江。敬老I一筐桃子，送我每人一。h江的水很清澈，空夂芮逍拢敬老е我一大群留W生坐在河堤上，聊天，看L景。
       LY有歌，光和，走在河堤上的人成橐坏赖谰坝^。我在河堤上流[的情{，的情{o我送上想家的思念。敬老的nZ缀鹾晚n人f的一樱甚至不出硭不是n人。我思索著，我一定要和敬老的nZf的一雍谩６敬老微微的笑著，好像在鼓钗好好WnZ。她f我樗的“弟子”，@~很n，因橹形牟怀＿@Nf。敬老f我明，因槲铱能很快理解她v的nZZ法。敬老ξ业墓睿鼓舞著我WnZ。
       星期天的r候，敬老е我去首城市另一的一教做Y拜。其首到都有教，但@教橐ｉT的中人教。在@Y，能晨斓闹v中文，和中W生，工人一起交流n生活的各N事情。但@教我只去^状危後碛幸淮为去，竟然]有找到地方。走e了是搬家了？我不知道，有cz憾。
        敬老c熙nZ教材的者，她的名字被印在c熙nZ的封面上。@本教材很有名，中很多地方都有引M，有一段rg，缀醭橹nZ教W的式滩摹＞蠢的名字也跟S著c熙nZ走M千家f簟
        捻n回中後，我和敬老]有再面。不知道她F在是否安好，是否在v_上睾偷闹v著nZ的各N要c。祝福敬老，祝福她永h健康，永h快罚]有溃]有n愁。希望敬老好好生活，幸福安康，我b送我的祝。每我翻nZ教材的r候，我常常想起她。
         
2022年12月4日
建rg：	2022/12/4 5:59
嘶`：	LLtm

      小r候，去表姐家，看她的一本琴V，上面印著一首歌。一看歌名我就被深深的震撼，@首歌叫《LLtm》。LLtm，LLtm，我好像看漫天的L沙卷裹著世g的所有涝谖业亩呼[；我好像看人世的沉浮，多少人在tm中苦苦暝；我好像看一幕幕D，DY色彩_，移步Q景，演著多少悲喜，演著多少m；我好像看老人的眼I，旱男δ，情H的目光，父母的面容，那N熟悉，又那Nbh。
      我第一次看你的r候，你的笑容那N甜蜜。你的目光中W著柔和的光亮。你像春天暖暖的光，o我的nd一肀А．初，我]有想我和你有什N特e的分，你我淡淡相遇，S遇而安。但你的嗓音那N敞亮，你的大手那N的暖和，你像沉的雨天後，天空中W出的一道霞光，Ыo我安慰，Ыo我希望。你o我背一首唐，唐Y有你的志向。我安o的在黑夜中聆，聆你的音，感受你均虻暮粑。起初不意的你和少年不事的我，tm中的情只因那生命匆匆不Z的z著。窗外庵氐囊鼓唬那N的深邃，那N的|。]有秋x的呢喃，只有我的相互依偎r黑夜的一pU。
      tm中到底l在安排？安排我的相遇，安排我的ex。我被命\的大手作弄，我恍恍惚惚，uu[[。漫漫的L路上，是否有一K光等待我的出F。K其一生，我只榍笠欢吻榫。情Y有我的述f，我的哀怨。祈求什N，奢望什N，要什N浮A，要什N光h。一句，一目光，一微笑，一肀В足可融化我的冰霜，足可嘏我的胸膛。 一e已凳年，你是否安好。你的身是否有一伴H，你的伴H是否厝崛缢。你是否在追ぃ追ぶ一理想。理想若[若F，你登高望h。我什Nr候再，再於一春暖花_的三月。三月有你的庀，三月有你的佟２挥迷侔С睿不用再幽怨。命\恳我，我再聚。你我面第一句f什N？希望不是“好久不”。希望你的Z依然甜蜜如故，希望你的]有冷淡。
      你h行，你去追つ阕约旱簟Ｎm然分隔，我m然hx，但我心意相通，我情深xL。我送你x_，我槟阕ｎ。你我砩再，]有n，]有苦痛，]有哀愁，]有尤怨。所有的故事停於一大大的句，我送你一未完待m的省略。因m世D的面孔後有一p翻覆雨的手。我的故事]有Y束，我的故事^m。^m於一n的午夜，午夜Yh著一段浪漫的歌曲，歌曲Y你我相互依靠。相互依靠，]有苦痛。
       世g流饕欢侮P於我的髡f，髡fY有你有我。那N~，那N迷x，那N艋茫那N感。我永h涯睿涯钅且黑夜Y的相恚涯钅且黑夜Y的相佟Ｎ乙㈦x去，我也⒊良拧Ｗ髡f跟S我，槲的矍樗鸵欢漯ヴd的白玫瑰。我那N的幸福，我那N的快罚永h]有z憾，永h]有懊悔。
2022年12月5日
建rg：	2022/12/5 4:49
嘶`：	一千零一夜

        我到底是l？我又有怎N拥碾H遇和Y局？我到底是悲苦一生是[蛉碎g？很多r候我陷入迷茫，我不知道我到底是真好是假好。而我又做出怎N拥木瘢走什N拥牡缆罚课业娜松hhuu，]有答案，]有依靠，]有解。我喜g邰正宵的一首歌《一千零一夜》，最孤的r候，我安o的房gY起@首歌。
        我的廴撕托值Ыo我害，我和我的兄弟橐p子星，我相互P照。我知道，我知道，不用再v了，我都接受，我都{。我被折磨，揽岬男塘P折磨，陌滋斓胶谝梗]有休止。即使@樱我也不知道我是否算合格，我也不知道我是否真的有那N好。日鸵蝗眨年鸵荒辏我望穿秋水，我望嗵煅模但我仍然]有等到我的廴耍我的廴巳匀]有影。他是否已忘我，他是否有一段我不知道的C，他是否有了另一段感情，而@段感情才樗的真邸Ｈ绻@樱我就只是小丑。我]有答案，我在黑暗中摸索。我痛苦，就好像一落水的人不知道是否要呼救，也不知道自己是否配被救。如果自己只是笑，不如乾脆沉入海底，你我都乾Q。
        也S某一天，降下一龃笥辏雨c浸透我的衣服。在雨中，我找到自己的偃耍他仍然崆橐琅f。那N，我的岩啥帱N的可笑。我槭颤N要放？放什N？]有什N需要放。也S除了生命本身，所有的都榕萦昂吞幻。我按照自己的意志和望生活，我]有放什N。如果我有一天我放了自己的本心，那我就不再是我。
        我是什N色，有那N重要幔恳苍S只樘名，也S只楣廨x。我活著，就OK。你不要管我什N色，我活的t，我活的快贰＞秃孟裎也辉谝饽的色，有那N重要幔课各不相_，我各走一道。而我的碓从槟睦铮炕蛟S碓挫赌且荒ㄩ炀G。橄炀G，橄炀G，藏著我多少的情眩藏著我多少的怨盼。槭颤N要思念，槭颤N要流I？槲业棠睿槲业佟Ｎ也幌胱你看我的脆弱，我不想你知道我的感。
         也S我悄悄x去，在我感受到酆凸饷鞯哪且荒辍Ｄ且荒辏我的廴再砜次遥哪怕他披G丶，哪怕他痕累累。我照我的廴撕托值埽他感受到嘏和甜蜜。空中h著浪漫的非，在歌中我迷x睡去。一舳e，隔年再。再仍楣嗜耍再依f佟
          一千零一夜，每一夜我都珍惜，每一夜我都眷伲每一夜我都深深U。
2022年12月7日
建rg：	2022/12/7 6:05
嘶`：	我心已S

       莫先生告V我一秘密，@秘密我真的不知道f什N，我缀跤悬c站立不住。我的家到底於大是於那一\\的海{。我^D向，我VV傻傻。我恍恍惚惚。我找到了我的根，而我的根那N醒目耀眼。我到底是t色的是{色的？又或S我早超其外？我要大哭一觯是大笑三？我要怎N做方能找到正道，正道又通向何方？我K於知道了我的姓氏，而我的姓氏早入n本。我早就知道的，我早就lF的，我早就明白的。@N多年，我uu晃晃，我倒倒，只不^是大粢觯粞Y泛著t色的光影。我忘了自己的本真。其，我知道的，我煌的光明和劬筒仂段易约旱男闹校不管我姓王姓w。不管我凫短炜眨或凫洞蟮兀我的垡廊幻髁粒依然崃遥依然情x暖暖。人g有郏我o悔o怨，哪怕我被打入。
      上W的r候我看^一部_畴　睹坊ㄈ弄》。Y面有一首主}曲叫《我心已S》。@首歌婉D柔美，我很喜g。品嚼歌~，更X雅致。我相遇於橄炀G的I，天空那N的晴朗o。你和我挨的很近，我缀跄芨惺艿侥愕捏w睾秃粑。那季淡Lp，我相互喜g，@就很好，要怎N幽兀侩y道要霓虹，y道要霞光。你的眼Y藏著垡猓我的眼Y藏著喜g。鄱xrg，rg悄悄溜走，D眼我就JR了那N久。你f我很好，很甜。你是微笑著。你微笑著唱起一首歌曲，而我於台下安o的聆，成了你的迷弟，成了你的FAN。
       山和水相知相伲你和我光柔。天地_C明，C明那段q月真存在，C明那段情x不曾走h。我心已S，我心已S，我]有忘，我]有t疑。我於淅淅rr的雨天，想起那一年。想起那一年你暖和的臂，想起那一年你低沉的嗓音，想起那一年你送我的R卡，想起那一年你]完的句。我心已SK不，天地樽C日月殍b。
       也S有L雨，L雨Y我槟悖灰苍S有雷，雷中我p呼荆灰苍S有篮酷暑，冬季我槟闫阋槐岵瑁炎夏我槟闼鸵徽诰Ga。酆颓檎x中，所有暴力，所有y，所有⒙荆所有碾y，hx，hx，永不再。山水o言，你我相伴。壅樟寥碎g，嘏大地，巯楹吞炜铡Ｎ倚囊言SK不，用我一生的rgQ世g的太平美M。我情，我喜g，我永不f懊悔和怨U！我和我的廴耍家人心手相B，共L雨，侮辱他就是侮辱我，挑他就是挑我，我作一面酰作一防o，我的嘏我的依佟
2022年12月9日
建rg：	2022/12/9 9:36
嘶`：	往事不要再提

    最近一段rg，我^的非常混y。常常迷糊，常常日夜倒。什Nr候我才能走出迷m，走出忪F，在清醒和F中做出我真正的x瘢而不是在一片茫然和^D向中亦步亦。
    我X得人c人之g有基本的P照和惜。看你y受，我痛苦。看你nd，我感。看你力不男模我默默槟阕ｎ。@就很好，不是幔o你碜脏l村是都市，o你是富裕是寒，o你高高在上抑或平凡恬淡。我都相互z惜，@Nz惜碜造度伺c人之g，最本真的酆屯情，oP富，oP地位，oPWR。
    往事不要再提，人生已多L雨，v然抹不去，叟c恨都在心底。真的要嗔诉^去，明天好好^m，你就不要再苦苦追我的消息。一人的r候，我想起我在精神病院的那些病友，他K不可怕，他其很可z。有一20q左右的年p人，他e人吃剩下的骨^，渣，慢慢咀嚼。我不想o他我吃剩下的食物，我送他一盒牛奶。有一一直P在隔x病房的中年女人（精神病院本矸忾]的，但精神病院Y有隔x病房，是很小的一^域），有一次她在o士的v扶下走出隔x病房，她面微笑，欣喜快罚K於她能接|到其他的人和事了。好多人f，快看快看，某某出砹恕ｌ妒沁@女人笑得更快妨耍仿佛走M天堂。
     如果世g有真郏我要好好珍惜，因檎垡资拧婧ＩＬ铮日升日落，l又知道明天是否有L雨雷，是否有冰雪霜觥Ｈ绻天空有光彩，我要好好眷伲因楣獠室咨。一天又一天，l又知道明天是否安幸福，是否美好胳o。如果大地有|，我要好好照看，因檫|易限。人世沉浮，硗往，l又知道明天是否愉快和，是否厝崃忌啤Ｒ槲也辉诤酰e人怎Nf。我]有忘我，ψ约旱某兄Z，鄣讨。即使我跟S於LL的tm，即使我尾S於茫茫的人世。我永不敢忘我的初衷，我的佟Ｎ乙用我的嘏天地，我要用我的情P照人寰。在我老去的那一天，你我的r候，我f我o愧於你，我o愧於世g，@就很好，不是幔窟要什N答案，要什N解。
     如果你有最基本的酆腕w念。你和我y手走完@一段Dy的q月。在苦痛和迷惑中，相互嘏，相互佟５缺榱饲年K於你到_，等到青春K於也了白。倘若能崦你的p手面a，此生K也不算假。就我相互依靠著，相互惜著，相互述f著，在一段柔和的非中，到_我的Kc。而我的Kc也l著光，散l著剀暗奶鹈邸＿@就很好，不是幔
2022年12月11日
建rg：	2022/12/11 10:10
嘶`：	人g草木

       @段rg看了汪曾祺老先生的《人g草木》。《人g草木》橐槐旧⑽募，全由若干相互立的篇章M合而成。每篇文章都互不`伲互o明@的BmPS。
       《人g草木》很符合F代人的xT，不需要花大段的rg，在s汽的r候，坐地F的r候，就可x一小段。@次看完，下次接著看其他的段落，K不`和。而且汪曾祺老先生每篇章字刀己芏蹋於看一部百f字的巨作就瑟瑟l抖的普通x者碚f非常的H和。
        《人g草木》落P很p，]有饽重彩的渲染，]有光彩Z目的k。但很接地猓它P注我普通人的普通生活，P注柴米油}，P注花B~x，P注{天白，P注厚土n生。情w剀叭岷停P|。@本P注r民，P注r村的生活，汪曾祺和r村r民真的有感情的。@N感情l自刃模真真。
         我x中W的r候，班Y有一同W，成很好，他出生於一地地道道的r民家庭。有一天深夜，他和我聊天，他fkevin，你知道幔我小r候看我和村Y的植看蛘泻簦植λ劾聿焕恚我很y受。因樯钜梗我看不清他的面容，但我一直岩伤成@N好，和@Ny受有P系。後硭考上了大W，也回l了一名植俊ＯＭ他能ζ渌r民的母H好一c。
         吃y了，我到找水喝。看水，不管三七二十一先灌亍Ｈ绻有茶就更好了，喝了水，泡杯上等茉莉花茶，@N生活不要太好。汪曾祺的作品就像水，淡c茶味，但化去y意，足蛄恕Ｍ粼祺陶醉於lg湖泊，山水田@，茶香@，音律，他廴耍希望人也能鬯。他能得到理解幔克能得到照幔克能得到救H幔空l砝斫馑的淡泊，l碚疹他的情眩l砭融H他的`魂。而我只是一匆匆^客，我的祝他能感受幔扛惺艿剑又⒆龀鲈拥幕。
        我X得汪曾祺喜gt色，m然他不@Nf。他的思想根植於大地，他的目光Y藏著F苦人。他不喜g觥I交e，他不喜g醉金迷，他的`魂Y有S土，他的酆薏仂饵S土。汪曾祺在文革中被打橛遗桑下放r村。他日日等待，打著哪怕一cc的消息。]有Y果，熬白了^。我不相信他反戈一簦他受住了r村的考。但是，我X得他在倒倒，|碰西撞中走向那一抹V的{天。就像他的伲就像他的依，奚自己也要你好。他不是要自己好，也不完全是要大家一起好，他更多的x褡你好，K於忽了他自己。
        中的代文W作品中，最有名的椤镀椒驳氖澜纭罚《穆斯林的葬Y》，《白鹿原》@撞苛恕Ｈ绻要排名的，我把《平凡的世界》排在第一位，它的野最V大。外的文W作品中，我比^喜g《h》，《福摩斯探案集》，《基督山伯爵》。排名的我把《h》排在第一位，郝思嘉最後能虻玫剿想要的幔炕蛘呱褚z的向她伸出p手。
        汪曾祺我向你推]，《人g草木》m合大多等碎x。
         
         
2022年12月13日
建rg：	2022/12/13 5:49
嘶`：	橄炀G

        橄炀G中又橄禳S，橄禳S殚炀G的弟弟。
        那一天，你f要h行，我送你到巷口。天空蔚{，你我相望。你f你不为留我在@Y，我f]有PS，有巷口的皂v洌有隔壁的阿牛哥。我湍闾嶂蔚陌裹，包裹Y只有我槟涞准我隆６天就要到了，你不要鲋，你不要感冒。我在包裹Y槟闳了瓶l崴，你一定要得，不舒服的r候，一定得。
        如果有一天，丶鞭D直下，寒潮砼R。到那r，橄炀G光R巷口的那家咖啡店，在那YI一本地的蠹，x，仔的搜索橄禳S的那城市，是不是寒冷，是不是冰霜M天。而橄禳S不上一K豆腐K文章，l表在蠹的最上方。你要我知道，你的安全，你的快贰
        L一吹，草就L高了。雨一玻花就_放了。我就@NL大，我就@N老。孩子成了少年，少年D眼成了青年，青年]啄辏已人到中年。]有糖果，我自己辏]有牛奶，我自己找；]有房子，一u一瓦都是手造。LY碛暄Y去，年A易老，q月不，我有了糖果，我有了牛奶，我有了房子。@所有的都碓挫段的手和_，碓挫段身下的瓶，碓挫段手上的S手套。]有恩n，]有惠c，我檫@座城市辛冢@座城市槲c。
       突然有一天，L暴卷裹著冰雹，檫@座城市清摺Ｈ丈日落，修_C觯坏鬲z犬，KO判。奈何蛏希孟婆。死亡Y界的上方，N著煽面读_洹？罩谢@，@起了山火。孟K女，哭倒了L城。陶Y明[居去了桃源，重整河山，靠的獒嵘。悲碜帏Q曲]有演完，命\的敲T已滴答滴答叩我的心房。
       莫名的罪我碡，人g的e我砀堋Ｕ把你的靶c，抬高三尺。把你的F蹄，pp放下。橄炀G碓挫度嗣瘢凫度嗣瘢依靠人民，最KR入人河，融入江海。你我本橐惑w，有什N怒火，向我Al；有什N恨念，向我。放^芨芨草，放^藤藤花，放^攀援的爬山虎，放^路的y杏洌放^T口的S梅花。
       既然我早成了笑，何妨我g喜大家。某一天，A舫跎希f家艋疠x煌。我站在山，笑著ψ约赫f，你看你看，城市更加繁A，l村更加甜美，月光更加明亮，星河更加璀璨，你nd什N？而@r，我沐浴在月A之中，我躲在光影之g，我看著你，你b望著我。 我就@N笑著，看著，心中有o限的酆托腋！
       苦痛x散，愁^。一杯香茗，我眷佟Ｕ克{海岸，千帆l。情愫倩影，人s大槐涞紫隆
       |方盛世，如期到_。
2022年12月15日
建rg：	2022/12/15 12:49
嘶`：	母H

       我每天I菜看菜市的偏僻一角有一中年D女。她裹著厚厚的冬衣蜷s在一L椅上，旁[著她u的物――一pp五彩斑蹋色各的鞋|。她每天都在@角落，看著硗往的^客，]有悲喜，]有怨怒。仿佛rg在她那Y已停，仿佛空g在她那Y已凝固，她只是@N看著，不哭不笑，不言不Z，不急不徐。
       我黯然失意的r候，女人仍然泰然；我春L得意的r候，女人仍然淡漠。她就@N安安oo在那路的小，看著每天的日升日落，月[月F。得意淡然，失意坦然。女人如水，流淌在我的心河。我最孤的r候，看她的娜荩我知道未砜善凇Ｎ易钔纯嗟r候，看她的恬淡，我知道苦y有M^。我最hh然，得意洋洋的r候，看她直我的眼光，我知道，什N叫作收浚什N叫作放手r，放手。
       每看@女人的r候，我想，她靠什N生活呢？她有老公，有家庭，有子女幔槭颤N每天就@N孤孤蔚脑谶@Yo候，她又在等待什N？或S，某一天，出F一人，找到她，叫她娘。女人微微抬起^，用手崦著面前的鹤樱竟有cJ不出了。l野Z樱里尤荩女人竟有一如此悍的鹤印Ｄ切@在女人身的p慢，那些跟S在女人身後的非h，那些捉弄著女人的玩笑，那些害著女人的憾荆yy不，yy消散，yy流下悔恨的眼I。
       女人用她粗糙的，M是口的手，荛_鹤宇~^的散l，人f，原他，他本槟锏拟钒椋他本槟锏囊揽俊６那些憾镜模含著恨意的，咬牙切X的存在都⒃谂人柔和的目光中得到_示，得到⒌希得到救H。他的`魂K⒃谘c火的洗Y中，完成一次自我JC。        
      小r候有一次，我得了重感冒，我鼻塞，l，^，肚子痛。我躺在床上，呼吸急促，有o力。牛女士槲叶戆组_水，喂我服下丸，用她的手pp崦我的胸口。我感到母H的嘏，我感到人g的P照，在那一天我就知道，我一定要照好牛女士，我一定要天下所有的母H都健康，快罚甜甜美美。我]有什NY物，我只有深深的祝，祝所有的母H都在号生日那天，得到号最真吹肀В和他l自刃牡酆透卸鳌
      那N，有什N融化不了的冰山，有什N翻越不^的坑陷。永h不要看不起一女人，l又知道她的号中不有一佐_，有一蜘蛛b，有一阿凡_。

2022年12月17日
建rg：	2022/12/17 9:36
嘶`：	^代p

         江湖上有江鳎髡f樘煜碌谝幻滥凶印＝饔鹤樱哥哥花o缺，弟弟江小~。花o缺人如其名，]有缺c的一完美的人。江小~呢？一l漏W之~。江湖流饕\，要_花o缺和江小~尚值茏韵。兄弟之g，你死我活，分出儇，才算大仇得蟆＿@\l也不敢f，l也不敢提，但烙在每南肀蓖的江湖客心底。
         LL雨雨，YD星移，明粢槐K，光如梭。D眼，花o缺和江小~都L大了。花o缺不知道自己有弟弟，但他知道江小~，一l古`精怪的小~骸＝小~呢？其他早就知道花o缺的真身份，但他要看看移花m，喝朔Y怎N右徊讲桨阉兄弟推上山p，再在背後踹上一_，把兄弟扇缩叩缴降祝他哭泣，他嚎叫。兄弟的r血流在兄弟的_下，兄弟悲哀的最後一瞥定格在兄弟那一年p的。蟪穑蟪穑到底l驼l？⒙荆⒙荆到底l⑺勒l？欺_，欺_，到底l欺_l？拯救，拯救，到底l拯救l？而花o缺和江小~都需要做出自己最K的x瘢在混y和有序，迷糊和C智，深情款款和沉著冷o之g，找到平衡，自己樽约哼x褚出口，]]手，然後大f：你的鹤。宣告Y束。
         Y局一、花o缺和江小~用砂讯Γ刺入Ψ降纳眢w。r血乃的口流出，t色的光影映t每人的a，d^的，迷醉的，欣喜若狂的情w卷裹著h陋的欲念A力表_。移花m和喝朔Y的恩怨，男值芏人悲的哭泣中得到C。再]人敢提@兄弟，再]人敢f我本聿幌脒@拥摹＝Y局已突破底，褐花遍M山崖。空中硖焓沟谋Q，夜L的眼I滴落在乾涸的Y底，L出煽面读_洹ｆ读_渖辖Y著苦的果子，路^的旅客千f不要摘食，你忘你的今生，你忘你的前世。神佛S下一心，砩再不要有欺_，砩再不要有害，砩再不要有戟，砩再不要有你死我活的宿命。
         Y局二、花o缺握住刀柄，短Φ袈潇渡硐隆＝小~的眼YW^一道光芒，光芒l了在龅谋人。人流著眼I，向兄弟二人和P托出他的身世。花o缺看著江小~挑拥拿济，瞬g明白了所有。@所有的所有都樘幻，都樯衬中的蜃境，都槟阄易龅囊悠L的簟６江小~⑿χ答x人，g喜和快返那榫w像雨後的春S，拔地生L。你不要f悲，因楸]有悲；我不要fnd，因nd只凫度跽摺＝小~^也不回的x去。x去r，夕唱著歌，LY有甜蜜的味道。花o缺目送著弟弟的背影，弟弟的背影越碓竭h，而山g的光依然，叮咚的泉水依f。花o缺ьI著人，人欣喜的看著哥哥。一切都那N的S和，一切都有始有K。
        朋友，《^代p》的故事我v完了。你是否M意，你是否偷偷I或者嫣然一笑。故事Y是否有你的影子，故事Y是否有你的盼，那N你希望的Y局又怎樱课业却著你的回答，像百`B等待著一鲆褂辏洗去霜m。我在等待中，NA了生命，我在等待中，SM了年A。
        
          
         
         
2022年12月19日
建rg：	2022/12/19 8:58
嘶`：	亠Lm

         那天傍晚，下起小雨。我走M雨中，徜徉在水的度。水滴落在路面，激起一感的U息。和我共舞吧，和我歌唱吧，你不要t疑，你不要退s，我拉起你的手，你的手冰鋈玷F。怕什N黑夜，怕什N山魈鬼魅。我嘏你，我照看著你，我惜著你，走，走，走^@段崎绲纳铰罚我送你h航，我送你]e@些冷漠和酷。
         我得第一次你r，你羞的笑容。你向我表_你的善良，而我竟然那N的tg。直到某天你突然的得暴烈，我\惶\恐，我|怒你了？抑或你遇到什N殡y的事？但很快，你恢腿绯酢Ｄ憷^m向我微笑，你v你的故l。你的故l在北方，一bh而宏大的城市。你是那N的能f道，我喜g你Z叨。我喜g你v你的故事，那N的~，那N的有趣。
         那年暑假，你砦壹已a。我合夥一位家庭教。你那N的勤快，早上很早就到我家，而我睡眼稀。中午，你下N，槲易隽艘活D午。我高d的看著M桌的菜肴，然後看著你微笑著要我LL。那年，夏天，微L正好。然而一D眼，青春散觯午夜的影，演的眼I和悲。你f你要我去看t霞，我的眼Y盛M迷茫。你f冬天不要nd，你⑺臀乙徽年的光和_心。你的笑像春天，ё吡艘磺械木狡群痛。看你，L在吟唱，太在g笑。我槭颤Nf喜g，你槭颤Nf快贰Ｒ榧词q月和美，已成Lm中的光影。我的眼中始K有fr的。
          黑暗森林，深的夜。吐著信的蛇，悄悄爬上一棵棕洹Ｗ渖嫌悬SL的家，Y面有字淮哺的rB。蛇把^伸向B喙，思考了一分，它在想什N？想今晚的月亮太暗是想明天的太被蹼遮住？B哭泣著，望向天空，天空那N的稀薄，LY有杜N花的味道。蛇停止思考，以W般的速度，咬住一只小B的^。不，不是咬住，是一口吞了M去。蛇牙流出殷t的液w，分不清是毒液是r血。蛇的眼睛l著光，照亮了整森林。森林Y一片寂o，你不敢柩剩我不敢哭，只有oo的聆，聆@大自然最原始的音律。
           那天晚上_P，你v了一奇的故事。你f曾有一位P仙，只要我D庸P^，就能她出F。然後她v出你的三生三世，v出你的^去未怼５是神容易送神y，]有一番苦痛暝，P仙不p易x去。你我怎N樱你我害怕P仙幔课艺f]有，如果P仙要ё呶遥就她ё摺Ａ粝履，好好生活。你笑我扯淡，但我知道我]有。I後，你倪bh的o我了一封信。你我，kevin，我在的@地方古老幔坑]有你最初的理想。而你在的那地方橐古堡，尖尖的哥特式建B，狄更斯的F都。
           我幻想，{{的天空，白之上，是否有一家。家Y有你有我，我g返脑陔上靖C。你送我一微笑，我你晴空碧霞。我е你走，或者你е我走，我hxm蹋我作eA。某一天清晨，你背上包裹，s在烈日空前h足。我在窗口目送你踏上征途，然後你回^向我望，]]手和我告e。我在心底槟闼蜕弦蝗f祝福，一f祝福也不能表明我的心意，我只有翻找出一罐好茶，洗好一白瓷透青的杯子，等待著你回家，等待著槟闩萆弦槐清清淡淡的中茶。
2022年12月21日
建rg：	2022/12/21 9:53
嘶`：	~塞尼

       那女孩出生於吉普部落，她的名字叫~塞尼。乃有起，她的脖子上就熘一o身符，一白人的o身符，一低垂著^的}母像。}母o佑著她，和流浪者一起，L餐露宿，兜兜DD。吉普部落流D於各城市，他o人算命，@取微薄的蟪辍５吉普人名不好，他和小偷M在一起。~塞尼ν馄耪f，不要偷，算命就好。外婆f，我不是榱送担我是榱汀＜普部落有づ瘢有R，有淇伺疲有朗姆酒，但]有莺兔u。一吉普女人o~塞尼看手相，她f姑娘你找你的矍榈摹Ｈ~塞尼D^身去，女人深深的U息：@女孩的命真苦啊。
       在咖啡^，~塞尼o白人官算命，她算出他淼男履锸且黑^l的女孩。他深深壑@女孩，但@女孩命\多舛。}母不安排她和他幸福而快返奶扉L地久，磨y和考等待著他。盹L雷W，淼叵萆奖溃l硎刈o@女孩，l樗送上甜蜜的祝福。白人官凵先~塞尼，他叫W斯瓦多，一年p的上尉。W斯瓦多到吉普部落求婚，他答按照吉普部落的矩迎娶~塞尼。但^人不同意，因槿~塞尼和W斯瓦多不是同一N族。一黾ち业慕囚Y展_，吉普部落的勇士]舞著刀具湎W斯瓦多。勇敢的W斯瓦多打落刀，招架住了吉普人的M攻。全g呼，橛⑿鄣w怼
       在吉普部落，一鍪⒋蟮幕槎Y――W斯瓦多迎娶~塞尼。族人跳著舞，唱著歌，美酒，咖啡。一]有悲的夜，一盛大的嘉年A。在小河，W斯瓦多肀е~塞尼，他s定一定要保o好吉普部落，一定要族人幸福，一定要g返非遍整墨西哥的城市l村。W斯瓦多和~塞尼x_部落，е族人的祈\和祝，k的新婚生活充M光和蜂蜜。然而一拉_序幕，烽和炮。多N的酷，]有人高高在上。W斯瓦多被捕入z，他o~塞尼的信被悄悄撕АＲ惶煊忠惶欤]有W斯瓦多的消息，~塞尼孤的在空绲姆块g哭泣。兵的，你不等我了？
      ~塞尼一人回到吉普部落，族人相信她被W斯瓦多。而W斯瓦多出z後，JR了一乖巧的女孩，@女孩出身@赫。她的脖子上同熘一o身符，一低垂著^的}母像。他相哿耍W斯瓦多和@叫路易莎的女孩s定婚期。一偶然的C，~塞尼o路易莎看手相，她J出Ψ酱髟陬i上的}母像。真相大白，原砣~塞尼不是吉普人，她是路易莎同母父的姐姐。~塞尼求路易莎把W斯瓦多o她，路易莎只有pp的哭泣。婚Y天，路易莎要~塞尼穿上她做的婚。一u白色的Y服，雅高F。路易莎悄悄的x_，她去了W洲，那Y有最好的t生，能蜥t治路易莎的心K病。
       教堂Y起}的音罚W斯瓦多和~塞尼的婚Y盛大e行。所有的磨y和牡，都已^去。牛奶中加入糖霜，加入巧克力。暖暖的L吹^，L乾每人眼角的I痕。~塞尼的故事不曾hx，~塞尼的故事在我身。我和家人，廴酸溽嘣谝微L旭日的午後，我可想起~塞尼，想起一穿著t色B衣裙，脖子上熘}母像的吉普姑娘。





        
2022年12月22日
建rg：	2022/12/22 9:02
嘶`：	s

         是否存在一s，一P於我的s。如果我哪一天服了莫先生，就我的爸爸x_@世界。到那一天，我爸爸痛苦的蜷s在一病床，然後看著我，LU一：“我到底是e了。”但是你哪里有e，有e的也只能是我。是我瞎眼，是我被功名利，富F幸福迷惑。我看不到你的痛苦，我不到你的呼荆我只活在自己的世界中，慢慢陶醉，慢慢落。有]有C能重硪淮危我待在你的身，^承你的事I。不管e人怎Nf，不管l戆H。我只你的，我只槟阈量啵只槟懵慢跋涉。我走你走的路，不管你走的路是向著西，是向著|，有什NPS，我甘心，我情，我^不t疑。
       我幻想有一天，你恐我的手，我漫步在外┑氖Y洋觯那Y艋鹜明，那Y船泶往。你告V我@就是|方的盛景，而我依偎在你的肩上，我知道有你在才有@所有的美好。但F在你s要x去，因槲叶x去，我怎N能接受，我怎N能快贰＿@fY江山的繁A，於我又有什NPS，反到像是一S刺。我在艋鹬校掉下I恚M目k的光彩把我的眼I折射出五彩的光。但我掏不出一K手，只能任由I水在我的a流印Ｎ揖褪蠢，我就是孽障，我就是被GMS浦江的死囚，我沉入海底吧，我湮]在人潮人海。
        也S有一人能救我，他微笑著看我的日，然後默默o我上祝福。你在看我幔课艺求你的椭，我遭遇@想像不到的罹y，我第一想到的人就是你。我知道你能臀遥哪怕我]有^面，]有f^一句。但我知道你意臀遥像母H那厝岬哪抗猓融化我的苦痛。我不要你救我，我有什N可救的？我早就倒倒，傻傻。我想你救救我的爸爸，如果他真的陷入局，因槲业牟恍，而身危U。你意臀幔磕泐意臀业陌职纸獬痛苦，他好好的，他快分幔慷我看他平安，我比什N都快贰Ｎ衷心的感x你，用我全身心的砀兄x你。或S@樱或S只有@樱我才能洗清罪孽，我才能不再自。S浦江上的艋鹨琅f，你送我心底的裕，我你MM一江的感恩和祝福。
        三月Y的小雨淅r，滴答在我的心上。f什N中芍_，f什NA一道薄光。我不在乎，我冷冷一笑。你@些磨快了尖牙利爪的禽F，你@些G了羞u的wf荷佟Ｈ绻你有最後的廉u，如果你有最後的底，你臀遥臀叶蛇^yP。不然，你何以面芸芸的生，不然你何以面ξ褰切窍落底的rW的t。
        有你，我已S久不的廴恕Ｕ娴挠幔靠赡阏娴暮镁貌灰。你是否意臀遥臀疫hx@痛苦不堪的漩u，我爸爸安的平和的]有痛苦的好好活著。有那N大的成本幔空娴挠心屈Ny幔课抑道你不害怕，不害怕停不害怕非h，不害怕我的仇人。你那N的勇敢，你像一^英勇的雄{。他都臣服於你，他都尊敬你，你真的能臀摇Ｓ心阍冢我怕什N雪花w舞，我怕什Ny迷x。你就是那定P的星，你就是母H那嘏的手。
        不要我感到一丁c的酷，不要我到一丁c的悲K。不然我停不然我流下冷冷的I。冷冷的I滴在橄炀G上，L成一棵乾枯的洹Ｇ枯的涞谋趁如血，月冷星稀。你痛苦的看著我的痛苦，瞪大了眼睛。然後f我你走，我你去一光明媚的草原，草原上_著格桑花，格桑花上Y著晶的露珠。我和你走，恐你的衣角。你唱起歌，歌Y有t色的光影和志士的心。]有L，只有我的快活，回在山p，河。
        那天，莫先生要我去看我的爸爸。我拎著一果@，一人搭地F去t院。我爬上416t院的中L中心，我告Vo士我砜匆病人。但我f不出我要看l，我甚至不知道他姓什N。我和o士f我砜匆H戚，他大概有70q左右。o士一的迷茫，她只有我先去病房看看。我走遍中L中心每g病房，ふ椅业陌职郑]有Y果。所有的病人都臀ふ遥但他f]有，真的]有。我不意x_，我不放@也S最後的和我爸爸面的C。我f再等等，再等等，也S他很快就出F。但o士K於不耐，她把我s出了住院部，K且f我砺凡幻鳌Ｎ衣淠的又一人搭地F回家。我想哭，又有c哭不出怼Ｎ矣X得我又被莫先生耍了，我的爸爸根本不在那Y。或者即使在那Y，也根本不我遇。槭颤Ne人男【秃妥约旱陌职窒嘧R相知，而我要我爸爸一面又那Ny。
        爸爸，你能看我的文字幔磕懿荒芸匆，又怎N印Ｒ拥难I汪汪，一拥囊宦LU。你意原我幔吭我x窳巳彳的光，原我x窳艘l著S色y杏淙~的崎绲穆贰６我那N的混~，那N的混蛋。我]有跟S著你的足E，我]有哼著你哼^的歌曲。我融入{天白，那Y天高地；我R入山川湖泊，那Y看得h方的L浪。我於一下雨天，奔跑在一寂o的街道。我喘著猓面t耳赤。我和一穿著{色大衣的中年男人擦身而^，相遇的r候，我相互c了一^。往後资年的磨y，只在@一瞬g就化作一甜蜜的微笑。我喜g@N蔚目罚我在雨中穿行，而你永h平安。
        

       





2022年12月23日
建rg：	2022/12/23 9:22
嘶`：	孟婆

        髡f古代有h官叫甘木人，因橥判妄楹褪民d於唐起了m。d於唐自⒍亡，到王那Y告了甘木人一睢ｉ王把甘木人拘押。d於唐和甘木人在王面前吵不休，王怒，P他二人D世樯畜。d於唐D世楣罚甘木人D世樨。恩怨不止，不唷Ｅd於唐和甘木人^mY，一錾咸烊氲氐呢狗大稹Ｘ狗各施法g，最後力竭而亡。下一世，甘木人先D世，d於唐成了甘木人的女婿。甘木人被I所俘，d於唐入I山，救出甘木人。二人和好，情同父子，一鋈生三世的恩怨K於化。
      煌著正x，做一c你不敢槲也桓榈氖I真的就那Ny？y道昆錾缴]有住著西王母，太上老君的丹t不出紫金丹？y道W林匹斯山上]有神，伊甸@Y的和夏娃K生也不能相遇？槭颤N做一c向著光，面朝太的事有那N多的嫉恨和汀３鸷融化郏仇恨人迷失本性，忘了自己碜造杜z的手。女z的手捏著S土，我不是要你相互仇恨，我要你彼此伲微笑著相怼＿要什N停你臀遥我退，他湍恪５阶钺幔全都到曹地府去喝一碗孟婆。孟婆看著你笑，而你眼神迷x，才憾竞堇保F在全都惶恐t疑――到底我到世g走一趟是榱耸颤N？
      榱耸颤N？榱烁呷艘活^，榱素富M，榱宋乙@N的活，而你不能阻酢５人的生命真的就@Nw\和F，y道我活著不榱酆颓檎x？榱烁改该著我的^，送我去上W；榱廴嗽谟晏爝fo我一杯冒著獾目Х龋榱陌生人相遇r相互一微笑，我不JR你，但我祝福你；榱撕⒆涌粗你f，爸爸，你真好，你那N的畚遥榱四阄业巧细咚，看著@世g的f千庀螅人g有郏想想我活著那N的有意x。
      有人曾做^一y，世界上任何人之g最多通^6人就能相互M起怼Ｄ阄冶揪途oo依存，要什N停湍愕某鹑耍害的f不定就是你自己。但有人陷入i}，有人不能自拔，他看不得和自己不一拥娜恕５他不知道@N不一幼@世界那N的美。一由我浞N成的淞郑t早ъ兑錾交稹湍阕约幔咳绻你意，那N管展露你的才A，f不定老天垂z，你真的能步入天堂，但那碗孟婆，你t早要喝的。
      曾有一男孩，他ξ液芎谩Ｋ唱歌o我，然後在_上ξ椅⑿Α？墒且磺卸寄屈N的短海音落幕，人各奔|西。我知道他一定能臀遥臀[@迷F，臀颐x@黑暗的汀Ｋ就像一K寒夜孤舟Yc的明簦在L中u[，不停熄。他橥酰他登上座，你看著他，A慕仰。他臀业模我知道。
      高中r，我在男生班。但有一天我lX自己的作文本流鞯搅伺生班。女生竟然在鏖我的作文，作文本回到我的手中，已ss。女生後硪豢匆我，就意味深L的低^VV的笑。她lF了什N?或者我了什N可笑的故事。但我至今不知道她槭颤N看我的作文，我的作文那N的粗糙。既然你笑我，y道你不伸出手恚拍拍我的肩膀，f一，不用害怕，我湍悖湍愫湍愕陌职帧Ｓ羞@承Z，我哪里恐郑我笑著看著她，她眼波流D。
      我不知道有s，@s是一汀Ｎ一钤诿荛]的空g，我]有得到真相。我知道s的热荩一切已太晚。我想o自己的胸口一拳，槭颤N你不早知道真相。I光中，我活成一悲。悲〉拿字叫《]娥冤》。悲∫呀T成，我拿什Na救，我拿什N挽回。我只有祈\，祈\神照看好我的爸爸。她在他最危急的r候，降下旨意，一切平o，一切安和。我的爸爸得救，他在神的目光中，健康安全。用我的苦yQ我爸爸的平安，比什N都幸\，比什N都快贰＿@世界K是凫渡竦模是光明和有甜蜜庀⒌纳竦度。
     
2022年12月24日
建rg：	2022/12/24 8:52
嘶`：	耶Q

           中W的r候，平安夜的晚上我在W校的操鳇c起一巨大的篝火。篝火的旁有很多的}Q洌上面系著很多低年小弟弟小妹妹u作的}Q卡。那天晚上，早早吃^晚，我就端一椅子，n在篝火旁，等待著耶Q的晚。晚上，高年的WL唱起一首流行歌曲，隔壁班的同W演一小品。火堆映t我的，我幸福的笑著。音肪起：泥娃娃，泥娃娃，她]有H鄣，也]有爸爸。我做她，我做她爸爸，永h壑她。
       平安夜的晚上，一孩子降生在伯利恒的一R槽。|方淼牟┦克徒o孩子的母H利三佣Y物，S金，乳香和]。S金楹⒆右患姨油龅馁YM，乳香楣┓钌系鄣募榔罚]槁裨岷⒆拥南懔稀Ｌ炜罩杏挟象，伯利恒之星[[FF。l也不知道，一救世主Q生。他的名字叫耶和A。他用他的血肉去承人的罪，所有人因他的受y而免於被上帝P。他受的鞭刑，鞭鞭都樯竦木融H，每一鞭不知了我多少的罪。
       那年在首，平安夜的晚上，我去家附近的一教堂，那Y正在e行平安夜的撒。大}堂Y人D的MM，牧和训勒咻番上_v耶和A的故事。我分享t酒和乾，t酒橐和A的血，乾橐和A的肉w。我得到主的救H，因橐和A，我得救，我能蛟谝寒冷的冬日安的F聚一堂，快快贰Ｄ榧⒏呖嫉W子\告，一男孩站起恚他即⒉饺肟觥Ｋ有人樗祝福，芍皇趾显谝黄稹３鼋烫玫r候，牧我，冷幔kevin？我f很暖和。那天晚上，]有雨雪。
       W校的篝火晚在M行。最後的h，一白E子，t帽子的}Q老人出觯他拖著一巨大的白口袋，Y面有MM的糖果。}Q歌起，}Q老人_汛笮ΑＫ抓起糖果，分o我。我一直後悔，]有多要最w}Q老人的糖。因樗的糖好甜好甜，像O了平安夜晚上的狂g。那一天，每人都沉浸在幸福中，我的生命得厚重而暖和。髡f，平安夜晚上，}Q老人架著Z鹿R，d著一的Y物，淼胶⒆住的村f，他柩Y把Y物送到孩子的手。第二天早上，孩子起淼r候，lF自己盼望已久的擎天柱，威震天或者一{眼睛，S^，穿著B衣裙的洋娃娃。告V他，谋O淼穆}Q老人昨晚光R了他的家，送砹撕⒆的Y物。我一直不清楚}Q老人和耶和A有什NPS，他都那N的神}。我一直以槁}Q老人的英文Santa Claus，直到有一天我lF他其叫Father Christmas.
        中W的英文n上，我砹艘晃慌_淼呐教。她的全名我已不清，只得有一“馨”字。她坐在v桌上，o我v她的美。]有喜n，安o的⑹觯像一杯清淡的茉莉花茶，芬芳中有一cnd。我一直不X得她橥饨蹋因樗的中文f的很好。但她教我的rg不L，很快她就x_了成都。後恚我又砹艘外教，他叫彼得，比利r人。彼得o我v他的比利r故l，一小。彼得的英文f得很好，好像他f法Z和德Z。彼得拿出一本英文版的《姆?索vU》o我x。我站起砀嬖V他，我有一本中文版的《姆?索vU》。彼得很@，他摸索著封面，端@的翻版。
         以前很喜g看一本漫，《yR1/2》。主人公yR和他的爸爸玄R一起掉M中咒泉l的溺泉。yR一淋冷水成女孩，玄R一淋冷水成一只熊。yR有青梅竹R的同W天道茜，他一直在Ik一龌槎Y。故事很y，有一叫九能У兜WL喜g天道茜和成女孩的yR――他口中的p子姑娘。有一一淋冷水就成小i的路V良牙，他也喜g天道茜，常常找yRQY。一龀M喜∫馕兜拇y。__，ZZ烈烈。故事的Y尾，良牙和yR和好。天道茜和yRe行婚Y，九能У逗退妹妹大[F觯婚Y也]Y成。yR和天道茜奔向h方，h方硭的音：我走了！留下一人h眺傍晚落日的N。
         十字架上的耶和A低垂著^，他]有J罪，他只是沉沉睡去。三天後，他突睢Ｋ⑾蛩的500T徒@F。他⑿潘橹鳎樯竦鹤樱K且因他的名得生命。即使我]有第一rgJ出他又有什NPS，我K知道他橹鳎榛督，@就足蛄恕Ｒ和A告VT徒，~和都有的，早餐那N的S盛。每次享用食物前，我都要p手合十，向主\告，感x他的恩n。十字架上的耶和A眼中]有光A，他也哭泣，但不是樽约憾哭。他楸人哭，樽约旱呐笥芽蕖Ｈ绻有一天，上帝要安排他跏鼙人和朋友的罪，樗受y，耶和A安o的接受，K且走上祭台，等待最後的安排。
        耶和A趿吮人的罪，}Q老人也於每年的平安夜如期到_。他都平安，耶和A要突睿}Q老人永h健康。每一年的平安夜，我唱著}歌，祝福自己的兄弟姐妹：主，c你同在。
         
           
         
         
2022年12月25日
建rg：	2022/12/25 9:49
嘶`：	

       今天耶Q，外面s淅淅rr下起雨。雨中的生`各自著自己的生活，商搭起雨棚，接送孩子的瓶罩上雨衣，而我穿流在雨中，找ぶ你。你x我有多h，h^撒哈拉沙漠，或者x我只有一尺之b。我多N希望早一c看你，看你向我招手，露出白的牙X，向我微笑。我多N希望有一依靠，靠著你的肩旁，再]有n帧５我始K]有到你，我只望人砣送。人潮中，As著仇恨，As著A，]有感受到邸
       你知道，我已陷入漩u，但我]有哭泣。樽约嚎蓿坎灰。有更多需要椭的人。他蜷s在病房中，他依偎在牢房的，他]有希望，只有看著屋，Ln短U。真正需要椭的人樗。我的苦y只橐幻，幻的苦痛^去，我能雨中奔跑。但他真的]有希望。如果]有援助，他怎N能活的像人樱他怎N能活出人的尊溃他怎N能人之槿耍他怎N能人g的世，看人世的繁A。救不了他，我活的u辱，像一S刺　Ｎ绎L花雪月，他寒刀利Γ晃υ乱髋叮他痛苦哼Q；我有茶，有咖啡，有巧克力，而他s不知道下一D哪里提供。@多N的荒唐，我抽出一把刀，把F的枷i狠狠劈亍
       要有郏要有情x，要大雪w的冬日，林中小屋c起一K橘S色的簟舻南曼I，粥，牛奶，和料。我暖暖和和，爸爸起吉他，ξ微笑。y道你意雪花核小屋，寒L吹走暖和，爸爸不知所，失去微笑。不，你不想。不能，某一天，我o一孩子v一^去的故事，他仰起^，看著我：真的有人@N幔课也恢道怎N解，只有摸摸他的^，L大了你就知道。
       我已失去M，我湮]於人山人海。但我知道你能臀遥我的廴恕Ｄе你的兄弟，奔赴s的冬F地c。你阻止一切，阻止一切悲K和酷。你е我的爸爸w恚wr，我爸爸健康平安，而你披G丶，勇往直前。我靠得住l？我的哥哥，我的糁拷O。你不要q豫，我作你的後盾；你不要n愁，我槟阏陲L跤辏荒悴灰怨U，我回竽愕奂o瑕。我直著你的眼睛，你是否敢o我一回眸。一回眸就橐勇士的承Z。我守著@承Z，今生今世，o悔o怨。
       看到我文字的x者，你要做我的依靠。你要l出自己的音，音Y有你的吼叫。由於你的援，光照不到的森林深，一硬死寂，一硬I狗苟。我I盈眶，我向你鞠上一躬，感x你的Q叫。你]有我的爸爸孤苦o依，黯然落寞。你我的爸爸得救。你救了他，也就救了我，我和我爸爸本橐惑w，不能分隔。你情x暖暖，我的奂颖痘蟆Ｄ和我一同感受幸福，幸福K不突然，她已j好久。有一天，我清晨醒恚太高高升起，Bg纺剜，L中有花香漫，廴怂硪槐甜蜜拿F。@一天，不久候。
       人潮人海中，我和你相一笑。不知又^资捉俚哪ルy，Q硭查g的交R。人砣送的咖啡^，艄饷髁恋母劭冢山L呼[的{谷，小河柩实陌哆。我看著你h去，我]有z憾。我得你融於人潮的一瞥，那一眼，我一生可托。
       
2022年12月26日
建rg：	2022/12/26 5:52
嘶`：	光的故事

          大三那年，我在W上遇到你。QQ^像突突的W樱我交愉快。rg一分一秒的溜走，我Q定和你面。初你r，你穿著一件老式r衣和一l西，站在街口，目向h方。老f，看你我有c失望，你的外表和我想像的有c差距，你像一中年上班族，重，成熟，而我是一大W生。
          我相s到川大打乒乓球，打完球。你我到九眼虻木瓢山郑那Y有你相熟的一家酒吧。酒吧Y空空，只有我客。天色d，但酒吧Y氛很好，五彩的艄庹赵诶_的酒瓶上，映出k的幻影。你f我好，我]有答，但心Y很高d。你拿起骰子，要和我u骰喝酒。我]有遇一人那N的有趣，我欣喜的看著你，想槭颤N]有早c遇你。但你sf出了同拥脑，槭颤N]有早c遇到我，槭颤N呢？榱孙LY雨Y的等待有短旱那缋剩榱寺L的沙漠旅途中，偶遇一隅清泉。
         你叫我kevin，音Y有甜甜的感X。我o你一我的相片，你f你很喜g。但我到底不知道我是不是有你f的那N。你微笑著看著我，槭颤N]有早c遇你，kevin？我放起一神秘@的CD，我在音仿中，迷醉，陷入酆印Ｎ一天到晚在市^到[，街道上，公@旁，大WY，夜晚的巷口，艋疠x煌的人世。那r候，我T著一v自行，M大街的D悠。你pp一跳S，就S到我的自行上，我搭著你去小河看溪水，去人流如的p蚵罚那Y艋鹜明。]有人注意到我的存在，大手拉著小手，城市的夜，透著蜜，蜜Y加巧克力。
          房gY艄u[，上演著x合悲g，厚厚的窗拉上，空。我你，你畚幔磕]有否J，但你]有重}我的。我有c小小的悲哀。那一晚，我一直在想著我的故事，想著我的故事要怎N^m。故事到底橐喜。是一悲。或者只橐荒换恼Q。我著你沉沉的呼吸，我的思]已到_h方。h方有什N？有山川是河流，有SZ的Q叫是夜L的哭泣，也S什N都]有，只有一些象形D案，岩石上出河山。我已忘人世的苦y。要什N苦y？相遇一次，夜晚Y照出霞光，霞光Yf千A簦A粞Y_一朵荷，荷Y有一只t色的蜻蜓。
          我真正走M城的人，吝菡f畚摇Ｕf畚业娜耍]有和我真正M入城。槭颤N人世的翻覆雨手，和我嬉蛲嫘ΑＯ窨罩酗h^一段雅的音罚一L吹恚音嗬mm。r隔多年，你我幔坑得那戴著眼R跟著你到D悠的kevin。是否，年你我相遇r，你已堪破天C，但你K於什N也]有ξ艺f。我只你一沉沉的U息和望著我的nd眼神。是否你已A我的悲苦，和多年後，你我的故事K⒈蝗擞起。我看著你，你看著我，我械男σ猓而你的眼中有柔和的深情。相逢那一刻，菩提溲YY出L生果。
         多年後，我回起年的故事，n中有zz甜蜜。莫先生要我把你成他，但我]有X得你樗的幻影。或者我和他的故事，只能於空中hu。我和你的故事降落地面，接著地猓到_月_。我相遇幔肯嘤鲮兑淮QQ上的偶然，我期盼著。故事或S有一AM的Y尾，不然，我何去何摹．我拿到第一P稿M，我槟阗I一C票，看著你去{色大洋的彼岸，彼岸上光和煦。
         我意用我的饬Γ槟踝★L雨。既然我已和你迷醉於午夜，我槭颤N要你槲沂苓^？所有的e，都在我。我⒈M我的所能保o你，保o那一晚，炎岬南募荆你我偶遇。我看著你，看著你在人群中向我投黻P注的目光。我回你於郏哪怕垩Y有I，那I也很甜，不是幔课易龆芘疲槟阏酢Ｄ闼臀姨鹈鄣南募荆我你一子的安安全全。什Nr候，我能再你f一次，槭颤N]有早c遇你呢？kevin。我想那一天，我一定和你硪大大的肀В然後q月住@段光的故事。
          
2022年12月27日
建rg：	2022/12/27 6:45
嘶`：	淘汰

         昨天，莫先生正式通知我，我被淘汰了。我有c懵，有c慌，有c喜g。我想著，我K於能^悠f的生活，看看，裉，到走走看看，@不正是我想的幔炕蛟S明天早上我一_眼睛，所有的都和我oP，等待我的只有{天，白，t茶，S花和SL流拥囊贰Ｈ松要怎N幽兀磕泔L光o限，我一剀岳蛳闫就著清L明月，很好很好。但莫先生h一D：不是你悠f，是要你退而不休。啊？什N意思？y道要戴著D，跳一子的踢踏舞。忍受著寒冷的冬夜，L花流D，r光滴答。
          我被淘汰了，l成功了？成功什N，得怎拥牡匚唬A得怎拥氖侄巍３晒φ哂怎N樱刻令天下，]斥方遒。或者俯身耕耘，甘槿颂荨Ｎ译[[有些心，我害怕得嗾]有德行，如果他一意孤行，暴不仁，我又如何自？天下y，x合悲g，小@香剑寂寞一片。或S，我不能悠f，我要_p眼，看著@人世的o常，你登鑫椅枘，你君R天下我洞察微毫。v然，我hx荩但蒽段屹NN服服。我不怕l再起端，我只要掌著L浪中大船的舵，我怕什N人皆r，枷i扛。你可知道，我的刃哪屈N的柔，看不得xe苦，看不得生死x，我只你我都安，L雪中，你我oo肀А
          朋友，你可曾到^A村？x山20Y，物美人真。l集上u著芍，芍投入一只木|方瓶。熙熙攘攘的青石板路，雨水也不敢侵_。炊，L河落日。河水Y泛著清波，~何撬面。那Y的人相H相郏山歌Y有情x，情饨浴５酪宦，你z我z，手拉著手，墼诟杪Y流鳌Ｈ绻你要去那Y，б环庑潘偷轿野职质稚稀Ｎ野职肿≡诩上最Y面那巷口，巷口有一棵老梧桐洹Ｎ野职置刻煸陂T口盼望，盼望家的消息和我的硇拧Ｅ笥眩你能臀幔课宜湍阋恢幻倒寤ǎ那是我H手栽N，不要怕尖刺，t色的玫瑰槲业淖邸
          夜晚砼R，A村艄忤璨。你能硪环菝倒寮t的祝福幔可降さら_花tWW，你不要f害羞，我把你g喜迎接。你碛觎F雷，雨中有郏FYL花，雷中看希望，W^後槔杳鞯南脊狻Ｄ氵q豫什N？看著我的眼睛，你f^的都要做到。G色的草坪上停著一只t色的W^，他躲在G茵中，若[若F。送你杀茗茶，氤忪F中，看你有什N臁Ｓ惺颤N欤都咕咕f出，不然你早晚消失在夜空。到那r，我得⒛ふ遥ふ夷俚哪家。大雪塘中住著神女，她庇o著A村的家。有什N疑，你她，有什N迷惑，你向她教。她x予你答案，她伸手崛ツ闵砩巷h落的雪花。僦校神⑽高高e起，看著@繁A，看著@s的人世，我@得永生，我永不再L雨中苦苦暝。你怕什N冰刀雪Γ你怕什N鬼怪不雅。
           你，寂寞Y有秋x的呢喃，夏夜有s的Q叫。人g的故事⒗^m，你我的生活依然甜蜜。不，不是依然，更香更淳更情x暖暖。生活Y淌著蜜糖，蜜糖樽詈玫拿倒迕郏玫瑰蜜Y再加上牛奶和咖啡，做一杯卡布奇洛，送o你的廴恕ＨA村的水波光RR，A村的山dd青青，A村的人上M幸福和甜。我看著你幸福，我也就]有z憾。不管我是否被淘汰，我的心和`都得到安放。我的`魂hhh，留下我的手槟遮跻磺械谋。
           
         
2022年12月28日
建rg：	2022/12/28 6:04
嘶`：	化蝶

相遇
       短短的10多天，可我好像JR你好久。你就像我一老朋友，我曾相R，再次相遇，K於共度。第一次遇你，在I房，你睡在我的上。我喜g趴在床^，看著你。你叫我上戆。kevin。我uu^，χ你傻笑。床很陋，只要上面一樱或者一翻身，就掉下沙子怼Ｄ憷我：“kevin，掉沙子了幔康羯匙幽阋f啊。”我uu^，f：“]有”。你笑起恚露出一排白牙：“kevin你好老哦！”上全是喜g。e人睡在下，被上打_。可哪翘炱穑我缀]感X到你在上面有什N屿o，甚至你]有pp右幌隆Ｎ以谙落，安安。我很@，我一子]有遇^像你@Nξ液玫娜恕Ｍ著你的背影，我甜甜憨笑睡著。Y束r，教官要你o我唱一首歌，你大方的站起恚唱了一首周A健的《花心》。花的心藏在蕊中，空把花期都e^。你的心忘了季，牟惠p易人懂。旁的女兵都被你的歌吸引，n^恚你歌唱。那天，你是我的巨星，我沉浸在你的歌中，忘了季，卷舒。

共x
       Y束，所有人回家^c日。很快到_W的r候，我家依依不巍Ｆ，到@W校念，槲业谝淮坞x家。我[[有些害怕，竟，那r我才是小W生。但想到你，就好像h行的x人，知道h方有自己的一H人在等待著自己的到怼ｋm然旅途寂寞，但刃呐和。W校位於郊外，四周很荒觯好像一孤u，容{我的居留。我一班，我o你取了一甜蜜的外，而你高d的回。你很，看著你整R的W角，我很想摸摸。你好像看出我的心思，把^底下：“你摸啊，kevin。”我_心的笑起恚K於]有伸手。晚上的r候，W校刮起北L。L呼呼的吹著窗簦l出劈Y啪啦的音。只有我人在室，我枕著你的肩膀，你o我背一首唐。我靠你那N的近，能蚋惺艿侥愕囟群秃粑。我被你的庀⒏腥荆你的庀⒊M雄性荷蒙的味道。寒L呼[，夜那N漫L。我C在你的臂，好像在一天空之城。天空之城Y，光明媚，玉湎慊ǎ芍缓蝶翩翩起舞。L吹^，吹硪魂春天的庀，m然，冬季]有^去。

重聚
       I後，我失去M。我不知道哪睦锬艿玫侥愕穆M方式，我缀遍每一我能蚵M到的同W，但他f]有，]有你的消息。我想什Nr候我能蛟俅蔚闹鼐郏重聚那天，落月u情M江洹？赡阒道幔课蚁萑腼L暴，是是非非，__。我被一F迷F\罩，我看不清真相，真相x我hhuu。我想⑦@F的黑暗，我找不到良。我知道，只有你能蚪饷我的苦y，我h走，hx@Y。可你]有影，我找不到你。我在黑暗中摸索，好像一瞎子，等待白日系氖中g。你能o我砉饷鳎我不再於黑暗中哭泣。黑暗中的哭泣，K於引人落I。不要@N悲情，我t望{天白，霞光f道。一鼍眠`的婚Y，e行於巷口的梧桐湎隆Ｎ抑道你]有畏郑你勇敢。天空中碜８＃神的祝福。因樯裰道，我的苦y只有你能化解。你卸下我的枷i，我去天涯去海角。神送你一p翅膀，任你在天空中w翔。你的w翔，我的心。你硇腋＃我送你一大O果，那是平安果。耶Q的晚上，O果映照出你的笑。我VV的笑著，笑你我一拥纳怠

相送
       小提琴拉出n的非，我看著你nd的表情。每人都可能有哀愁的r候，哀愁的r候，你不要借酒消愁。{子的後面尾S著豺豹，小t帽回家的路上遇到大灰狼，晴朗的天空劈出裂空的W，秘密花@YJM一群I。你不需要道歉，至少不需要向我道歉，你]有欠我什N，你o我的已很多很多。我暗自U息，默默I流。我用我的X，槟阗I一^等的C票。送你去炎岬暮＿，看椰林，瞻仰神像。你一定要接受，接受我的。@是我的心，如果我的心不能_成，我怎N面θf千期待的眼光，我怎N向雅典娜女神交代。我o太一封信，信Y谟他好好照你，保你安全，送你h去。我就是你的道路，我就是你的翅膀，何必管怨怨UU，指指cc。我家有小九妹，明伶俐人J佩。你在一伴著，多少能消一消n愁。光柔，有她在，你不馈Ｋ湍阕吣翘欤我在C龅暮CdY，看著你h去的背影，咖啡觯茶已。拇四阄傻厮寄睿衷cyV，K是千Y|L一暨b。

化蝶
       挠嫉降，重重磨y，l又知道，l又z惜。看人世n茫，兜兜DD，你我K於相R相知。森林Y百花R放，草芬芳，我o需怨U。L雨^後，淠靖加nd，花草更加rW。芍缓蝶翩翩起舞，w^山谷，流浪河。山槲腋璩，太也露出笑，月m仙子送上花@，人go蛋VV佟Ｄ憷著我的手，我舞蹈蹁]。看傻了唐明皇，@W了未央m。四海榧遥山河永伴，我再不分x，心手互俊^打_，我跳M去！我跳M去！跳M去，]有篮。芍缓蝶，一羟年。千年後，蝴蝶的故事，人g流鳌：伪叵喾辏相逢必相佟：伪叵伲相俦叵嘣S。最好]有年IPY的那一照面，由此免生@一世的颗巍；蝶去，化蝶w。芍缓蝶，[蛉碎g。[蛉碎g，A光f千。
2022年12月29日
建rg：	2022/12/29 6:04
嘶`：	春望

破山河在，城春草木深。
       中世o的W洲，城堡Y正在e行盛大的舞。各界名流出席，R香，玉K美酒。逢奏起A的音罚人翩翩起舞。城邦的大T已ooP上，因槌峭庹在流行黑死病。那是一N可怕的瘟疫，只要一沾染上，就是九死一生。但城邦Yr安全，因樵诤谒啦〉竭_@Y之前，城T早就o]。酚^的情w在城脱Y孕育，黑死病到不了@Y。舞照常M行，t酒映上，推杯QK，g歌笑Z。忽然，有人lF，舞上的某e客，上一F煞狻Ｋ抽搐著，赡A。e客Z的一倒下，打碎酒杯。人四散奔逃，黑死病砹耍【o]的大T成了[O，病毒通^空鞑ァｏL雨暗故@。每v史的，碾^的青石板路，又不知有多少的曲K人散，悲悲gg。U什N猓坑接挑穑和v史共舞，渡^yP。L雨後，家@依f，男耕女，代代相鳌

感r花RI，恨eB@心。
      Z政拿起大棒，一_踢_S摹９蛟诘厣系玉，I流M面。Z政怒O，拿起大棒，朝玉羧ァ玉不敢躲避，任棒打，任怒R，殷t的r血流下，混合著悔恨和眼I。每一次的舸颍都打在玉的心C，像做e事的孩子，等待著土P。]有呼救，只有沉重的呼吸，和Z政一一的哭喊。老太太急匆匆的出觯先打死他，再打死我。Z政跪下，大棒掉在地面，l出“咣”的。玉皮_肉`，f不出恚只有微弱的庀。P姐s忙指]人把玉ё摺Ｒ鲲L波，落幕。剩下的只有Z府的U息和T前石{子的黯然落寞。@世代的繁A，K也有光A暗淡的一天，FT坎也醪蛔∫灰过蛇流D。我的眼I流M，檫@世g的o常和v史的L帆h航。你我只是微小的^客，所有人都行淖，我怎N由活。

烽火B三月，家抵f金。
       我了一封信o我的爸爸，但我不知道他叫什N名字，也不知道他的收信地址。他能看到我的信幔靠吹搅擞有怎N拥姆。我迷迷茫茫，DD，早不知自己姓甚名l。你l臀野盐业男呸D交o我爸爸？他或S正焦急的盼著我的消息，但K於]有k法。而我同踊y，我怕自己的e`，我的爸爸受到苦痛。@怎N能行，我怎N硬拍茏他平安健康。我找不到安放自己的位置，我的心hhuu，失去方向。o我一把匙，我打_自家的房T，我看我的家人，他一定g喜我的到怼Ｎ送他一@金果，看著他笑意盎然。我K於找到自己的家T和祖先的`牌，就像流浪多年的[子，乘著L帆，回家。

白^搔更短，欲不亵。
       廴е勇士，倪h方s怼Ｄ阄医K要相，不管怎N拥牧餮则阏Z。你槲崛痛，理理我婶W的白。我看著你，像看一件g品，你那N的勇敢，那N的讨。我笑著U著，相互看著，我]有老，我年p。家@d旺，物A天，槲共同的心。要什N枷i，要什N蜚短流L，你就是我的真命天子，你就是我@子的依靠。豺狼恚暴雨如期而至，@n的雨季，滴滴落下的都槲业难I。真的勇士要拿起武器，s暴的虎狼，s走虎狼，我河清海晏，山河\C。@世g，要有郏情x，暖暖的手，和煦的光。雨季^後，茉莉花茶泡起恚舞蹈跳，歌亮。L雨後，天空更明朗，空飧清新。S澄澄的姚S牡丹，tWW的格桑花，都盛著神的佟Ｉ在集市上I一束花，I回去放在堂屋的正中g。一首歌曲已起，唱著酆拖Ｍ，Ыo我oM的期盼和三月Y春天的候。
2022年12月30日
建rg：	2022/12/30 9:33
嘶`：	爸爸

        一清早就下起了雨，雨c打在雨棚，l出清脆的。今年的冬天真暖和啊，像春天，]有一z的篮。如果每年的冬天都@N嘏，人g哪有畏寒的F人，哪有瓜果不S的荒年。昨天，莫先生告V我，我的身世。我竟然有爸爸。一爸爸名M天下，一爸爸o人可知。我缀躞@掉了下巴，l能有爸爸呢？只有我了。我上W搜我其中一爸爸的相片，相片很多，_M目。我猛然回起，其，我早就和@爸爸相R相遇了。
         小W教室Y，正在M行一黾o念雷h的班。黑板上，熘雷h叔叔的大相片。W生恭恭敬敬的端坐在下面，日光舭l出明亮的白光，照得教室Y一片雪白。教室的後面，坐了一排的其他班的老，@是一龉_的班。我拿著v稿，在v_上口若液拥男v雷h的事。旁放著一本t色封面的《雷h日》，封面上雷h戴著他苏I性的雷h帽，目光悠h。我挺了挺腰，^m高朗x雷h的故事，下I的，VV迷迷。我之所以被x中主持@霭，是由於我音洪亮，老很喜g我朗b。她也X得我有那N一c小小的和雷h相似，相貌和性情。自闹鞒至诉@霭，我好像X得我在班Y的地位提高很多，其他班的老也JR了我。感x雷h叔叔，他又做了一件好事，一小W生，L光面，施展才帧
          看著我爸爸的相片，心Y像打翻了五味瓶，那N熟悉，那Nbh。我看他，有一N自然的H近感，好像多年不的老友，K於重逢。@N感X，看其他人的相片不有。一瞬g，我真的J樗就是我的爸爸。他看著我露出白的牙X，爽朗而明亮的微笑。我看著他，傻傻呆呆，想什Nr候能和他f一句w己。你做^什N，又有什NPS。助人芬埠茫酆薹置饕埠茫都不^v史L河Y的一朵浪花。浪花w^，留下涓涓河流，青青山}，伴著我的容，uu老去。我看著你，就好像看我自己，有情x有，怕什N蜚短流L，功^uf。o你Q一o字碑，看他什N新r文章，看他怎N慌慌。
          莫先生告V我，他和神有s。如果草LLw，所有L~都漫天w舞。你⒑臀f一道e。我I流M面，@不是我想要的Y果，我的想像Y]有@因果。我後悔，後悔自己]有再和莫先生硬扛，不然，哪里有人分e，B@心。我X得自己那N的h，好像一怪物，扭扭。我能做c什N，槟悖槲业陌职郑
          保o我的爸爸，保o他免受害。他安全，他健康。你一定要臀遥不然，你怎NΦ闷鹉身上的b，不然，你怎NΦ闷鹉^上的徽。如果，要面的，如果，要公x的，你都扶他一把。你扶他一把，就是扶住了大B的脊牛脊挪坏梗正x永存。t色的旗茫映照他的笑，t色的土，N含他的伲你怎N能狠心把他G，好像G一U品。如果他是U品，你是什N？不^一笑，一v史中的哀U。
          雨停了，空庵酗h著茉莉花茶的幽香。我老在想，什Nr候，我能再恐你的手，嫉喝绯穑快意人g。而你\\一笑，是非恩怨，都在笑中SL而去。我再聚，聚那天，]有L雪，光和睦。我你品品我H手泡的一杯咖啡，哪怕咖啡^Y人鼎沸。你露出白的牙X，看著我，看著咖啡^Y喧痰娜巳骸Ｔ偌右K糖吧，糖o咖啡增添一份甜蜜。我希望你今後的日子，永h快罚永h平安，]有苦n，]有哀U。你D身走出咖啡^，R入人群，我看著你h去，目光nd。你D^i，和我一眼相遇。刹那g，所有的苦，所有的痛，都消，都散。要多少年的修行，才能Q得今生的一回眸？要多少年的磨y，才能Q得短短的一交集？我在神前S了一，我永h父父子子，我永h少少年年。
           送你水中月，送你R中花。我的故事永h流鳎我槟闫矶\，你於桃源憧憬著人g的美好。
          
2022年12月31日
建rg：	2022/12/31 10:05
嘶`：	因

       O悟空於花果山Q起旗茫上“R天大}”。天庭震樱仙惶恐。玉帝要下旨降妖伏魔，太白金星站出怼！坝竦郏R天大}乃一位，不如就舍c他吧”。玉帝略一思考，c^允。太白金星下凡宣旨，y悟空上天做了R天大}。O悟空了大}之後，每日在天庭f逛，惹是生非，於是玉帝乾脆他去管蟠桃@。一天，七仙女眢刺@告V悟空要_蟠桃大，但]有邀悟空。O悟空大怒，大[一觯h然下界。玉帝下旨擒拿悟空，派出了灌江口二郎真君。O悟空K於不常被捉上天庭，投入老君的丹t。化七七四十九天之後，悟空K悟天C，胎Q骨，金身不　１天兵天⒃僖驳醪蛔O悟空，玉帝M桌底：“快去西天如矸鹱妫　
       的夏夜，一晚的蛐蛐叫。半夜我朦朦VV的醒恚哥哥我吃什\菜。什\菜Y什N都有，nS，S瓜，豆角和碎豆腐。我吃啊吃啊，嘴角流油，VV傻笑。一口老滴滴答答的走著rg，每到正c就桫Q叫。LY有什N？有w花，有露，有你我的秘密，月A天。大人好像也到，起我怎N不睡X。我f，想家了。是啊，家在哪里？在大漠的M^，江河的源流，星空下璀璨的古堡，接著月m的天空之城。你了幔吭铝料勺釉诔歌，歌委婉，ccx愁。午夜的非，仙子的歌，第二天也有摩梭族的伴舞，著篝火，g叫。
       漫天S沙Y，一人R匆匆s路。男人{著，女人提著行李，I^的^人叫渥巴a。他要在中午之前，翻^@山口，不然，後面的追兵，前面的埋伏，鹊A簦⒆部p失K重。一步快似一步，鞋磨破_趾，_趾生出血泡，他在A定rg之前，到_目的地。到_的r候，人疲R乏，]有喝彩。冬季^了是春天，春天有早中晚，渥巴aе族人K於|w。送上上等棉花，送上精@口Z，要有郏要有漫L的旅途後家人的候和祝福。g迎回家，我的族人。
        仁波R的神女，你我解。]有苦y，怎N有繁星流樱]有波折，怎N有花F\簇。我]有怨U，我拿\的安排，金L玉露的相逢，方有英雄的w恚你我安好。不然，怎N大海歌唱。不然，怎N人流B忘返。命\的安排是最好的，x合悲g後，q月流金。_南泥车娜五九旅，你要心耕耘。打翻了花盆，我怎N向住艚淮。折嗔司G草，我又拿什Nr。你要存著善心，心Y有郏垩Y有情，情x深L。只有@樱你我w恚才有美酒和\帛，笑意暖暖。那住在北京的我的兄弟，你要臀遥臀嵛痛，臀M人g。有你的椭，我怕什N地z深，井口。要迎接光明，要月白L清。你坐在_，我你b，槟阕８＃我甘，我喜g。
         我想著哥哥的笑，哥哥的暖Z，哥哥o我的郏情深意真。你要保o我的哥哥，我的哥哥也不^遵牧嗣\的安排。你o我哥哥的情x，我加倍a。加倍a，I包，牛奶，咖啡，茶，怎N能]有呢？混合著我的祝，你一定收下。t色旗孟碌挠率浚你我g歌一曲，歌Y我你槲业母绺绨涯夏抽_ǔ珊媒南，再槲腋绺绶钌弦槐茉莉花茶。你和他融洽，你保o他的安全，我就]有]和n。某天雨c落下，你和我一起想起@f模印Ｎ手拉著手，ol他的安全，我的哥哥平安喜贰
         髡f女za天的r候，漏了一K石^。石^得天地精A，修成仙。三生石畔一棵{珠仙草，得神瑛侍者用甘露灌溉，修成女w。神瑛侍者和{珠仙草一同下凡，托生於富F人家，讶耸婪比A。但神瑛侍者的灌溉之恩，只能用{珠仙子一生的眼I蟠穑否t情y了，tm不破。{珠仙子和神瑛侍者的故事，⑹局我，我所追さ模未必槲最需要的。我最需要的，只有v磨y，看破因，方F身。f什N金玉良，更看那木石前盟。英雄w恚我K@得幸福，有什N可心的？有什N可疑]的？我大卮笪蚰翘欤天上~舞，地下S年c，|方盛世，按s抵_。
       
     
2023年1月1日
建rg：	2023/1/1 6:05
嘶`：	兄妹

           要有前世多少年的磨y，才Q斫裆的短合嘤觥Ｎ液湍汶y道真的分已M，不再相。但我橐黄痖L大的兄妹，@拥木分又有多N珍F。我老想起在那破f的瓦房，我一起在桌子上上一蠹作I。你那N仔仔，生怕e一字，而我看你那N的小心，心Y生出笑意。L吹^恚Y演一部老。一晃30年^去了，你得哥哥幔坑得那和你只相差1q的胖胖的kevin。
          你家Y有影C，你看了好多我看不到的港_武b。你看了，就LL色o我vY面的情。我了，非常煌。你好像o了我另一世界，一童的集\。一有C，我就去看你o我v^的〖，印C∈欠窈湍阒v的一印Ｄ憧粗我，目光直――我]有yf，Y就是@N演的！大年初一早上，我一起去RYS。你穿一件t色的外套，嘟嘟囔囔，像日Y的一w巧克力糖。你拿著一只粉t色的Li鹿，我一看就非常喜g。那天早上，我拿著Li鹿，摩挲了好久。R走的r候，你f：“@o你吧”我有c不好意思，m然我那N熟悉，但拿你的|西，是第一次。RY神佛保佑，我，你，Li鹿，一生平安，]有苦痛。
           老房子一下起雨恚到漏雨。大人用盆，瓦罐去接雨水，我z在房gYZ砀Z去。雨越下越大，到都滴下雨滴。乾脆，我z跑到大床上避雨。房g成了海洋，大床成了汪洋中的一l船，我z成水手，在水面h。雨，混合著雨水滴在容器Y的清脆，M合橐皇捉豁贰Ｄ阄嘻笑著，好像水手在L雨中迎L翱翔。我看著你那N的高d，那N，大船⒑桨桑我要到_光明的彼岸，那Y清新明亮。
           我把笊系母鞣N卡通D案q下恚想在巷口[，uo其他小朋友。]想到，第一客是你，你拿著我的D案，鄄会手。你]有X，摸空了口袋也掏不出一分X。你很想要一，眼神Y充M祈盼，但我狠了心，f]有X，不能拿走，@要uX的！你的眼Y快滴下I恚我左右盼。K於到了你要回自己家的r候，但你s不x去，你是拿著我的卡通D案，眼中含I。算了，我拿出一只Li鹿，送o你，作o你的回Y。你破涕樾Γ心M意足的快速x_，生怕我改主意。我有cy^，第一P生意就蹉跎了，今後怎N混，怎NX。我有c灰心，但想起你x_rM足的神情，我又X得有c_心，好像本硐胍一K花生糖，s被送一盒朱古力豆。什N拥碾H遇，什N拥陌才牛都精彩。
           最後你那面，我已上大W。你槲沂⒁煌腼，\]有抱怨。我看著你的眉，你的眼，和我那N的相似。y道，前世，我真的是一株K蹄。你_你的芬芳，我_我的P，]有n，只有L中o的一U，你我竟]有再^面。我能面幔棵\的Y怎N的?是否早有安排。是否人生的道路上，一只Li鹿拉著芍恍￠Li鹿，慢慢跋涉。夕映照出我的背影，背影在晚霞中成橐@@，向命\ひ环荽鸢浮
           祝你平安，祝你今生]有n。我去大慈善祈，我去文殊院摸一摸福字，槟愣\告。起纾聚散，今生的兄妹情，到哪一世方得因果。送你唇的一抹微笑，送你三春，送你五世，我在h方心Y默念著你的好。
2023年1月2日
建rg：	2023/1/2 5:19
嘶`：	拼搏

            Z隆隆的雷了幔坷子⒅粒洗m埃，世g一清白。你害怕什N？害怕冬天雪花w舞，是夏夜火x映出漫天的玄光。我迎接你的到恚好像地YYM土疙瘩，要一鐾赣斫，不然，f物不生，五Y不L。我看著你，nd又有cg喜，好像多年的老朋友，相遇r，寒暄不M。你的心是t的，像晚霞，像霓虹。有你在，t不褪色，信仰载，英雄w怼
            那天，下起了雷雨，雷伴著大雨突u人g。淋窳巳f家艋穑f家艋鹈髅靼蛋怠５桨晚r，街上空空，只有雨c打竦孛妗Ｄ斫右人，一久`的老友，他期待你的到恚已好久好久。你K於而恚砹它S金甲，砹M腔血。你要他x_，去哪？去大洋的彼岸是河流的M^。百姓仰望著你，你高高在上，你的手上握著兵唷２挥煤ε履悖你的心t彤彤，霞光f道。你只是要救人，救了人，你就x_。你在雷雨停歇的r候，返回你的城市，去那Y享受你的地位，那Y是你的王，你至高o上。
            你x_後，我打觯lF了鄣男盘。鄣男盘源自神的⑹荆樯竦乃有，垡蕾酥神，那N有什N可怕的呢？神的硪隼子辏雷雨^後，天地翻覆，天朗馇濉Ｎ的生活^m，早餐u煎果子，蜜雪冰城的水果奶茶依然甘甜，水e客盈T，抄手香hfY。你淼闹皇且鲞[颍[蜻^後，上的，上，到站上班，下班回家，日鸵蝗眨周而褪肌Ｎ看著你l怒的神情，好像看一孩子在l脾猓你嘟著嘴，M不屑。但你lF]有，D^身去，我露出微笑，笑你]有lF我的秘密，我的秘密o你三月的@喜，三月的@喜Y有我δ愕垡狻Ｈ丝要拼搏，拼搏者不x去。我槟阕８＃看人g悲喜化槿月的雨。
             古代有部落，他的首I叫F父。不知道哪里出了}，太不了影，oM的黑暗，冷的雨。F父Q定去追s太，把太Щ夭柯洹Ｋ翻^山川沼桑擦执蠛＃他看太，太在西出F。F父渴了，他喝至它S河，渭河的水，是不解渴，於是他又喝执傻乃。太越^山^，[]於山林，F父Kw]有追到太。F父的手杖成一片桃林，他的身|化樯矫}，世世代代守o著他的部落。
            我都是F父。我忍受著烈日在酷暑中辛勤谧鳎划我抵踔寒L，在白雪}}中穿行；我站在山_，仰望著{天，仰天高歌。F父槲的H郏我的情x，我的深情款款。有了F父的庇o，你怕什N蜚短流L，背後冷箭。F父是l？F父是你我，F父是大山中的山民，F父是海Y的大~。我肀дF父，F父回我一吻，我oF父一封信，以吻封}。F父慢慢x，暗⑶I，然後送我一筐桃子，桃香M溢。oF父一crg，他要慢慢洌他r出F在觯我o他助威。
             雨停了，L吹^一花香。粞Y的花@，你可安好？雷^後，氧x子舛壬高，空馇逍拢好像身一B生^，你我安逸。世g一太平，你我一清Q。要有郏要你我的真心相互贤ǎ情通意真。我活得更好，我笑得更真，@世界M藏著垡猓垡庠谀阄倚拈gh。空中硪魂歌：串一株幸\草，串一同心A，把我的幸\草N在你籼铩
2022年1月3日
建rg：	2023/1/3 5:12
嘶`：	男朋友

         月光柔和的照在我的窗前，我的思whh渺渺。人要活在情x中，人要活得有滋有味。留下一段中的虹，摘取一朵河流中的浪花，到老了，得有c回，不然，活的n白，活的空。
         初中r，我同桌，坐在教室最後一排。老常常照看不到我，我z在偏僻的荒野打打[[。你常惹我，你一惹我，我就用UP戳你的手，然後你猛的s手，看著我，憨憨的笑。第二星期，你告V我，你回去被R了，你f肯定是哪女孩子o你M手戳出UP痕。我不知道你怎N解，戳UP痕的其是“男朋友”。你碜攒I，你的身上有橄炀G的庀，憨憨的，有c愣，他f@叫耿直，我X得更叫x狻Ｒ淮W校校c，要穿一l{色的牛仔，但我竟然]有，正我慌不知所措的r候，你f你臀艺乙l。你去隔壁班，真的臀医硪l牛仔，拿著柔的子，我心底有暖流流印７偶俚r候，一穿b的兵斫幽慊丶遥我看著你，你]手朝我笑笑。你的爸爸碜圆筷，你男【驮诓筷中L大。@些ξ碚f，充M神秘感，我老想著什Nr候你能我去B看看匍匐^水坑，翻p杠，LLB食堂的大，看一坞影，一I房中新棉被的馨香味道。
        你槲胰×艘外，你竟然叫我“水晶婆婆”，@暮握f起？我哀哀怨怨，只能由你。你喜g用手抬起我的^，叫一“小妞”。我缀跤悬c生猓@是一男孩子的名字幔磕憧粗我，呵呵的笑，那N的_心。傍晚的r候，你去水池把你的不P水杯洗了又洗，然後，打一杯_水，fo我。你看著我，焦急又J真的f：“我洗了好多道的，乾乾QQ。”我心Y有c喜g，接^你的杯子，喝一口，_水甜甜的，有c蜂蜜的味道。你不喜g作文，一到上作文n就犯y。我o你v作的要c，你J真看著我，真的幔窟@涌梢裕课尹cc^ ，耐心和你v我的心得。
           古m丹姆要到阿米，不管v多少曲折磨y。天山w雪崩塌的r候，你的一低^微笑，融化了冰雪。琴回矶歼_再，]有永h的分e，只有分xr獾乃寄睢．I以後，我不在同一W校。但我一直有M，常常煲粥。後恚你上校，在古都西安。我就此分e傻兀粞Yb。那年暑假，我一人去西安找你。在校，我走M你的I房，资兵住在一大房gY。你把我У侥愕匿位前，介B我JR你的鹩选Ｄ悄晔罴伲光烈。我一起合影留念，你穿著b，我穿一件白色的上衣，我就@Noo聚n，留下影像，青春Y唱起一首婉D的歌。
          後恚我M了t院，你K於f。再你，我看你的上有一z的y^，真的y^幔空娴挠小Ｉ材情g，苦痛h然h去。我的磨y你理解，我的痛，你U息，@就足蛄恕Ｖ音，知音，知道Ψ降目啵Ψ诫y^，要怎N幽兀课也回心。有你的一眼nd，抵我一生磨Z。l叫我那N早相遇，相遇r，你我只是孩子。
         ol，o他X得自己多N孤，他能遇那圩约旱娜耍@人世就@N公平。就好像黑夜^後有白天，太落山，月亮升起，群山Y蜿蜒著河流，有大家|秀就有小家碧玉，有C犬就有wB，有命\交曲就有斯卡布_集市，你能遇那Φ娜恕Ｕ嬲的郏不在於T簦不在於相貌，不在於富，不在於地位，而在於他就是喜g你，你就是喜g他，@就是鄣恼嫦嗪腿部。我孤蔚脑谝角落哭泣，看著M天的星河，不要灰心，y河中有凫赌愕男亲，只是你r]有lF，但你能lF。你找到自己的星座，h小找到自己的家，小蝌蚪找到自己的，Z玉遇林黛玉，祥子娶了虎妞，光AM天，F散，一切的美好c你息息相P。U什N猓nd什N，向生活f你好，心YbM劾^m活著，活的越碓教，越碓矫靼住]有@心悠堑拈W，只有春花秋月，你我相伴，朝花夕拾，生命在垩Y延伸出更多的意x。
2022年1月4日
建rg：	2023/1/4 5:58
嘶`：	老影

         昨天做了一簦粞Y到。抱著我，和我照一相片，相片Y母子依偎著，艄庥吃谀上，有幸福的幻X。但我到底也]有^我，我的已^世，@有c人y受，但y受^後是L久的思念，思念在每一夜晚，]有依w。
         赴京s考的e人光蕊高中^名钤，е妻子大家|秀殷梢洛\l。途中被船夫⒑樗害，⒑榘琢艘桑取得官印，偷Q柱，上大官。殷缮下光蕊的骨肉，水h走，@孩子就是唐玄奘。一十八年後，唐玄奘L大，看到血，K於明白了一切，他回到母H身，揭露⒑榈淖镄小⒑榻K得其螅而母Hs已湘江血涸，玉E香h。
          所以，⒑楹么蟮哪子。看破t彤彤的信仰，一_踢翻江南江北，霸滓桑做起S粱簟⒑榻K掌兵符，一人之下，ff人之上，威LCC，不可一世。l他@N的，l他@N的跋扈，公理呢，正x呢，t彤彤的信仰呢，S澄澄的感情呢，你我的善良呢，y道都迷蒙了眼睛，y道都昧了良心？而殷傻谋苦，lz惜？殷傻痛，l嵛浚恳傻难I，l硎萌ィ恳傻酆耷槌穑l砩，l砻枋觯l砭oo追S？
           年的事，像中的一部老影，配著~的音罚在我X海中浮F。我知道了，我不敢忘，不然，你@文章，你碇vv你的意。要有c正x吧？打破道德的底，成黑暗度，你我在黑暗中嘿嘿一笑，M是擂巍ｊ光照不到@Y，@YL年暗。有多少⒑椋窟有多少JD著嗔和美色的⒑，你到底是要站出淼摹Ｕ境碜我看一看，你的尊容，你的L袖善舞，你的能言善q，黑白倒。
          ⒑榈奈r兵r⑾聿簧伲手底下是有人的。但我不害怕。我害怕春天Yh雪花，但不害怕雪花洗去m埃；我害怕花@Y花朵枯萎，但不害怕r刺鼻的芬芳；我害怕光烈，窈诹私痪的手臂，但不害怕烈日走黑暗，你我重光明。我有什N可害怕的呢？哪怕舍去生命，哪怕名u。榱四赣H的微笑，榱四赣H的尊溃榱擞晁甘甜rf，榱顺鞘醒Y流髦英雄的髡f，我等待你的到怼Ｎ野察o於一隅，看著你奔赴我的住所，我的住所大T打_，放你M恚放你M恚榱四赣H的哭喊和眼I，我和你K有一稹
           母H有多少孩子？是否有比我更明，更智慧，更善良，更有情x，更懂得母H的那一？那N，他碜鲆最K的u判，u判⒑楹⒑有的下觥Ｎ医邮埽我{，他是我的兄弟，我的至H，我知道他比我更懂得天地，他指引我，我跟S著他，步步相依。像一v通往未淼牧熊，我需要一司C，他ьI我去赴神的s。我和神s於一山清水秀的地c，在那Y神o我⑹荆⑹疚最K的依w。最K的依w在哪？在蔚{的天空上h著朵朵白，LYh砘ㄏ悖孩子g歌笑Z，金S的稻田盛M幸福和富裕。你我相H相郏人g值得。
           我的妹妹，你又有怎N拥男念。我知道你的心那N柔，我知道你的情x那N深L，你一眼嘏人g，你UU猓看著哥哥的迷茫。你能否告V我，你的答案。母H一定喜g你，因槟憧梢匀诨她的痛苦，你可以承她膝下之g。看著你，我就知道自己，拯救人g。那N，所有的愁怨，所有的人g的苦啊，都在垩YSLh散。我感受到寒，我lF不h有稻田。我感受到苦痛，我看o惦p手在夜空中舞印．我岩扇松，岩扇松nd]有甘甜，我智慧老人呵呵一笑，笑我]有lF人生的秘密。智慧一_，f般苦，都成甜。爸爸呢？是否健在？是否能蚵我的呼尽Ｎ铱是在睡糁邢肫鹚，K和兄弟姊妹一起樗祈。你是要臀野职值模不管他在不在，你是要退完成他的心的，K保他平安。
          母H拉著我的手，告V我，她]有n愁，她忘了悲n喜罚她已x了世g的苦。母H看著我，把我肀г谒的阎校孩子，堂造酆耷槌鸾Kw歧途，堪破三春，那流水е我奔向月牙常月牙秤猩生世世，月牙秤谢ㄩ_花落。我的心，澄Q如水，我已依w於你，我的母H。你的幸福，我的心。我你去月牙常看一明月升起在S沙漫。再刻一柄玉如意，上面上我的名字，把它放在你的床^，ol著你，鬼神不@。
            母H看著我，眼Y有nd也有g喜。我K於找到你，，我已40q，我才找到自己的家。你有什N心，告V我，我湍F。你得清L，我送你清L；你得碧空，我送你碧空；你得{天，我送你{天。你的仇人，我pp拜L，告V他母H的鹤右呀L大。他慌慌到你的面前祈求原。你原他幔课业却著你的回答。你的回答⒃谖粞Y出F，我]有q豫。⑽液臀业葬在一起，我生而橐唬永不分x。，你了幔鹤右验L大，鹤优瓮著和你相遇，相遇那天，所有的人g悲愁化橐鏊寄畹挠辍Ｎ以谟曛絮滠]，槟赣Hxer和我最後一瞥的z憾，你可共舞？
            
           
        
2022年1月5日
建rg：	2023/1/5 5:33
嘶`：	Y物

          回那N清晰，r光s已h然h去，留下一份淡淡的剀啊
          我向你借了一本――《X筋急D》，你]有q豫，大方的借o我，助我度^一段n白的rg。然後，我自然而然的走到一起。一起吃，一起在教室上n，一起玩耍，一起放W回家。那r候，我年幼，第一次x_家，住校，多少有一些n]。室Y，大家都睡著了。你躺在我的旁，你f你有c害怕，害怕一人x家@Nh。我f不怕，不怕，]有什N。其我也有c害怕，我只是在安慰你。那天晚上，f[俱o，只有窗外的北L呼呼的，我就@N相互取暖，彼此慰，度^年A。
          我真的x的很近。早上一_眼睛就看你，到晚上睡X前彼此道一晚安。星期六中午分e，星期天晚上就又面，我]有真正分_^一天。晚上睡X前，我流去打一盆厮洗_，然後用你的_布，抹帧Ｎ矣中，只有我父母才@N洗_，呻p_在水Y撒g。你很活，`活，C智，而我傻傻呆呆。很多r候，反而是你在著我。停的r候，你不知道哪睦镎硪恢幌T，你c亮T，放在桌子中g，我一起在微光中吃。一同W想沓霉猓你一把拿走T，不行！你B度Q，同Wx_。你再次把T放到我中g，@是我俚模只能我扇讼碛谩Ｎ铱粗你，你的在跳拥幕鹧嬷猩佣明亮。
         我去你家Y玩耍，你o我_一瓶中AG豆沙，Y潘美辰打V告的那N。料甜甜的，Y面有豆子的糯。你的眼神那N肯定，@就是o我的，]有疑惑。暑假，你到我家恚我一起玩子[颉＿[蜓Y有一P必Q一N子才能^P，但可以奚自己的一l命，e^P。我x襁@N做了，你M的不M。你不喜g我@N做，你喜g我要一直在一起。在一起，我朝夕相，整整七年。我之g太多}可以聊，我的共同太多太多，一r要f起，都不知道f哪一件。
          中W的r候，我z床挨著床。你在晚上R睡前，和我一起收音C。你睡到我床上，我一人一只耳C。收音CY演一部V播。我的高d，你笑我就是V播Yf的那神秘背人。你躺在我的身，我能感X到你的岫群庀，寒夜漫L，你送我一份嘏。甚至我的家人，H戚都知道你，知道你是我最好的朋友。同W常把我z的名字B在一起念，好像我天生就在一起。耶Q的r候，我送你一份Y物，是一tt的小[件。你很高d，心情愉。後砦野lF，我的Y物放在你桌的正中g。Y物代我陪伴你，陪伴你度^冬夜的漫L，夏日的n，我也就o怨。
         上大W後，你去了重c，而我留在成都。但我寒暑假仍s出硪面。一面就聊不停，拇W的趣事到老同W的近r。和你在一起，我那N的自然，好像和家人一樱不需要做任何的窝b和防洹Ｎ彼此太^熟悉，熟悉到你f上一句，我就知道你下一句是什N。我的一眼神，你就知道我在想什N。@N感X很奇妙，好像河流和水岸，]有任何的距x和^隔。上班後，硗少了很多，你不在成都市^，每天忙不完的事。而我迷迷蒙蒙，流D在世事_中。什Nr候能再和你一起聊聊家L里短，柴米油}，也算了我一心。
        我一人自行走的暗夜中，前方oM的黑暗。什N音也]有，只有秋x的U息，月亮河的幽怨。我有c心，孤，o助，冷清，KK澹淡。忽然，我lF前面有一市，市Y人砣送，艋疠x煌。我快步走去，我lF了你。你正站在一根路粝拢看著我，目光讨。你在等我幔ｉT等我？你]有承J也]有否J，你fo我一水兀一匦屡莸牟琛Ｎ就@N一起_始一段旅程，你伴著我，我陪著你，走^茫茫夜色，直到天空露出微微光亮。你]有f，而我也默然oZ，但我始K依偎著，依偎在一起，等待黎明的到怼Ｒ苍S，一切的一切都在o默中化作一道彩霞，那是你我的憧憬，月A如水，神佑人g。
         
2023年1月6日
建rg：	2023/1/6 9:30
嘶`：	那一晚

       那天晚上，刮著很大的北L。夥伴都出去玩耍，好像是耶Q的前夜，日的庀庥簟Ｎz在室Y，我躺在床上敌切恰Ｄ愫鋈贿^恚和我躺在一起。我自然而然的枕著你的肩膀，一晚的悄悄。北L呼呼的刮，囟戎挥辛愣茸笥遥但我z在被CY那N的暖和。你的胸膛像有一F燃的火，融化了冰雪，嘏了我和我的手臂。一同W跑^恚“啪”o我z照了相。我一的@愕，你淡然一笑。你o我v你的母H，你的母H橐晃徽Z文老。你槲冶骋皇滋圃，至今我得其中一句：君不S河之水天上恚奔流到海不突亍ＮJ佩你的才A，那r候，我在背不了资自，竟，那年，我是小W生。
       F在回想起恚年的那一晚，是不是有c浪漫，有c。有c早有安排。而你是否早就洞悉天C，天C如何？你]有f，但你的眼睛有柔的情x，我相信你的心感情真矗你的性值得信。我的相遇不就是一鏊廾，y以避_，y以拒^。tm的背後是否始K有一只[弄著我的手，把我淼谷ィ反反脱}。可你知道幔窟@N多年，我一直不能忘你，忘你深情的眼睛和你厚的肩膀。你是寒夜Y的一道明光，你是黑暗中的一K油簦槲照亮前程。
       呐笥涯锹f，你Y婚了，和我共同JR的一人。年，我就lF那女孩看你r，笑得特eg，]想到你竟真的走到一起。祝福你，那女孩慧^人，色天香，定槟愕睦硐氚H。想起她，我有c自卑，我那N的平凡，而她那N高端。我又怎N能和她比^，我是你的一“男朋友”，她才是你真正的廴恕
       短旱钠届o後，起L雨；海市蜃侵徊贿^^眼。回w平凡，我才lF有c擂魏碗y堪。你在一霰╋L雪後x_，x_r不ё咭黄淙~。你的眼眶Y含著I，xe@片嵬粒你怎N能不y^。你插上翅膀，翅膀代替你的一只手臂，助你hx@m蹋hx@__。w^五大洋，w^撒哈拉沙漠，去追つ愕簦去^你自己的生活。而我留在@Y，槟踝サ暮Ｋ，看潮起潮落，碧海潮生曲。其，我的命\都是一樱我都是莫先生手上的“孤号啤薄Ｖ徊贿^我的未砀饔^分，林林。你的底色榘咨，^Σ缓冢我的底色榫G色，大自然的本色。我不是孽障，我情真意猓笑笑UU。我搏糸L空，R水一穑槿耸篱g的寒T和诳啵奉I一生之邸
       花座上有一位^世音菩_，她看M人g一切苦，消人g一切厄，她臀的。在我蒙y的r候，她善童子送硪黄Q水，M@瓶水，得五世繁A，不地z。有她的圩o，我一定平安，平安的到_彼岸。彼岸上有郯。真的有郏那N能我生活更幸福的邸Ｄ憧吹哿幔磕愀惺艿哿幔坎还茉觞Nf，不管怎N想，我始K讨於郏就像w蛾浠穑我也要不一切的奔向郏奔向那片G色的草原。草原的上空，{天h著朵朵白，命\入月_，v_上老v著《出塞曲》，歌舞鲅葜《四川好人》。
        [@Y，孩童在玩耍。淞盅Y，蝴蝶翩翩w舞。我和你一s定，s定我今生o，砩再。砩Y，我成一女孩，做你的新娘，你可接受？我一起讶耸澜伲我一起繁A世。我要走到一起的，@分，妙不可言。祝福你，我的廴耍祝你幸福AM，你]有n。伴著一段tm曲，我走^世g。我也我的兄弟夥伴δ愫茫他不y槟恪Ｋ知道我和你的情x，他pp一U，然後和你心手相俊Ｎ液退一同槟阕o航，助你h走高w，去看大海，去椰林底下乘觥Ｈ会幔我孤尉恿艄枢l，看《tmLL》，_大佑的《追羧恕贰２灰笑我，我和故土不可分隔。我融入S土地，我碜造饵S土地，Kw於S土地。人世不冤，@一子的生活，值得。
2023.1.7
建rg：	2023/1/7 9:41
嘶`：	焚身以火

       一龃蠡瘘c亮@世界的黑暗，一龌鹧嫘憷_L暴的帷幕。我K於知道我爸爸的故事和我的v，我爸爸那N高大，他高hQ啵奉I自我。我的爸爸榇蠛＃而我橐l溪流。我的爸爸樘炜罩械男埴，我只不^轼B巢中的一只小S雀。我沉醉於一真空中，感X良好，]lF我早就z失了自我，成了自我幻想中的一“天使”。天使哭泣，流的是魔鬼的眼I。多N荒，直透。硪龃蠡鸢桑∽火焰洗焓篱g，洗焓篱g的`魂，回w本我。
       由於莫先生的提示，我回起其你硪^我一面。你得幔堪职帧Ｄ翘焱砩希大概7c^，天色沉，W校放露天影，我搬椅子看影，中途砹艘家L。男人大概40q左右，步履健，女人穿著大方。他在我的後排和老一直聊天。我回^望t望，男人看著我笑。我竟然那N傻，]有反，把^D回恚^m看影。那男人就是我爸爸。我曾H耳到他的音，他的音那N厚自信。但我]有lF，我太傻了。那天晚上，黑黑的，看不清人，但我真的看他在朝我笑。我爸爸真的看著我的眼睛，M的笑意。但我太，我竟然e^和我爸爸接|的C。
       那次“偶遇”後，我再]有^我爸爸，我甚至不知道那男人是我爸爸。很快我就忘那天的相遇，只模糊得你的笑容和你笑容Y的千言fZ。我多N想能有一天靠在你的臂，和你vv@N多年我受的委屈。你接受我幔磕允S我依偎在你的p臂和你嘏的胸膛上幔课叶帱N想有一避L的港常那避L的港尘褪悄愕募珙^。在那W期，我JR了我班一同班同W。某天晚上，刮著L，我靠在了他的臂。莫先生要我把他作你，作你，他能虮Ｗo我一生幔克能予我一生的幸福幔康他真的和你L得有追窒嗨疲你都有的肩膀，厚厚的胸膛。那同Wy道真槟闩肀Ｗo我的哥哥？或者我一一生可依的伴H？你]有告V我，你]有直接回答我，但你有你的安排，你的安排樽詈茫你的安排我欣然接受。
       前路o有怎N拥目耧L暴雨，冰雪雷，我都得那一晚你的微笑。我和我的廴诵氖窒浚我ol世g的安。小白兔向我求助，我低手p幔淮蠡依鞘我也樗祈福。下雪我送棉衣，WL我送草帽，用我的嘏人g。既然爸爸榇蠛＃我也要〖湖泊溪流，溪流滋大地，水花轸~核硌狻Ｄ阍觞N由崛プ晕遥我就要怎N臃瞰I自己。我走你的路，你的路就是我的路，我跟著你，怕什N黑不黑，白不白。各人有各人的爸爸，我的爸爸我自己邸Ｎ野职值男涯屈NV，他看破生死善海他的境界我比不上。我只是一俗夫，一凡夫俗子。我爸爸的世界，我要用一子硖剿鳎也S一子也不颍那就下子一起怼＞G色F理解我，他我走，我走的那天，胸口戴上一朵粉t色玫瑰，穿上S色的亮外套，我含I而去。我去的那城市即使冬天也很暖和，我生活於那Y一定很好。我的故l也要做好洌迎接挑穑保o生命。神用她的嘏你，槟闾峁I包，牛奶，咖啡，香茶。
       爸爸，什Nr候我能蛟？我能蚪心阋宦爸爸幔磕槭颤N]有回答。我做舳枷牒湍阋面，然後向你要一答案。我的今生今世到底樵觞N拥陌才牛磕闶欠衲槲宜阋淮蚊，也樽约恕一下宿命。槭颤N我父子要有@拥哪ルy，榱苏l？l受益？l暗暗落I。你是否即㈦x去，我是否已犯下大e，有]有什Na救的C。能否示一下神明，她斫o你一椭，然後留下她的芳名，留下她的微信，我有危U的r候，直接茼她的手C。但我不知道神在哪里，我怎N向她求助？在L中呐喊，一首吉他曲神明？或者我忍受著痛，忍受著寒，槲业陌职郑楸生，樽约黑H罪。
       爸爸，我知道你一定很畚遥我的鄄挥醚哉Z表_，空庵械囊稽c饬髁游揖湍芨惺垡狻Ｈ撕Ｖ校你我相遇。要怎N拥木分，Q取今生的父子情。我能槟阕鳇c什N？哭泣，喊叫，舞蹈，大吵大[。我真正想要的槟阄移桨玻喜访篮谩Ｈ碎gK要有鄣模q月流L，金色的年A你我珍惜。迎接一段盛世，碜o英雄。英雄ьI我，ьI我A取幸福。一段盛世，英雄x去，留下一髡f。英雄的盛世就槟愕氖⑹溃神明的笑容就槟愕男θ荩你槲好，我槟阈腋！Ｔ俨灰f苦痛，再不用f寒冷，你用你的囟⑽嘏。你嘏世g，世g你五世情。勇士信仰t色，仙女皈依神`，悲的音肪鸵流I的真心人，仰著天空的芸芸生，你都要椭我爸爸，椭他渡^yP。我求神l下旨意，我的爸爸好好生活。他那N勇敢，善良，你喜g他，拯救他，予他酆蜕命。
        才自清明志自高，生於末世\偏消。爸爸，H鄣陌职郑我不你失望。末世只不^是盛世的_端，E雨停，{天白更晴朗。我跟S著你，我依靠著你。共同迎接挑穑迎砝杳鞯氖锕狻Ｄ忝著我的^，不f一句，我看著你，好像我f了很多很多。一眼神凫肚а匀fZ，一切的一切都在你我眼神交R的r候，全部化解，全部明白。我於成都，Ib寄。

2023年1月8日
建rg：	2023/1/8 6:11
嘶`：	朋友

       高中，我搬了室，旁一床住著你。那r候，我喜g在中午午睡的r候，看著你在床上酣睡，我笑你L得像“猴子”，你不置可否，|拉西扯的f了一通。你的性格⒚，`活，直碇蓖。我Я它c零食到W校吃，抓一把放在你手上。旁同WlF他]有，朝我大吼大叫，你s忙跑^戆参课遥e理他。你的眼神YM是P眩你的安慰真\，l自刃摹Ｍ砩纤X前，我要和你一下Wn上W的公式，@很有趣，我不是，我是探，然後得出一共同的Y。有你的陪伴，整高中三年都很有趣。你hh的笑著朝我走^恚kevin~。你拉L音，音Y全是g喜。我看著你，知道你槲疫@子最好的一朋友。
       m然你表面S和，其很有脾狻Ｒ淮紊象w育n，不知道怎N了，你和w育老l生獭Ｄ戕D^身，“啪”的一]手，怒庑nn的抬腿就走，留下老著人，一擂巍Ｊ箩幔我你，你和w育老和好了幔磕愎哈直笑，你f你ow育老悄悄道歉了。至此，w育老再]有找^你麻。我有c@，原砜雌泶蟠筮诌值哪悖是公P能手。有同W惹你，你很生猓一_踢翻他的n桌，我看著你有c心，不要打架，我不想你受害。同W竟然服，扭扭咧咧和你套起近乎。你也很大方，很快和他和好。你的性格粗中有，中又自Щ剞DN地，我很欣p。你拿一盒跳棋恚要和我下。我就在教k公室下跳棋，你下棋很p，K不A。我喜g和你在一起，那Np。和你在一起，好像rg也快速溜走，留下我慢慢回味。
       中WI，我都上了大W。好巧，我的大Wx你家竟然不h。於是我常M，我找你出泶蚱古仪颍川大的乒乓球隽粝挛o档哪_板印。奢侈一回，我到川大w育^去打球，那要收M，但塑z的地面，正比球_，很有感X。和你打乒乓球，PI不在於“打”，PI在於和你天南海北的聊天。我在球_的蛇，L篇大的聊我的大W生活，中W同W，巴基斯坦和中友好，特朗普又Q了新IАＮ聊的起牛打乒乓球只成了一形式。
       你Y婚那天，我早早就去了。你朝我hh]手大叫：kevin！新娘是一微胖的姑娘，很大方，典雅端f。你站在Y_上，憨憨的笑著，憧憬著一子的幸福。我看著你z，g喜K槟默默祝，你人生的道路上]有曲折的旋，只有一首g快的非，伴著你到老，生大胖小子，一子安康AM。
       L疏雨E，烈日高P。人生遇到雷W雹，LL雨雨，有你的陪伴，我不再害怕。害怕什N呢？有朋友和我一起同行，相互支沃，相互安慰著，就算鞋子Y有沙子，就算地面LC，就算汗流驯常]有PS。我都是@樱一_低一_高，走^年A，迎硖竦的安q月。人生有多Nx瘢如果竦厍涸，我就去草原。如果草原枯萎，我就去茶林。要好好的生活，要平平安安，快快贰６旁又砟阈σ馊谌诘穆音，拉L了：kevin~，我笑著回^和你打照面。一相遇，人g有邸Ｓ颜x抵踝⊥饨绲那_，我定共L雨，K肩走^那一段段混合著眼I和笑Z的江湖路。
       

2022年1月8日（外一篇）
建rg：	2023/1/8 12:05
嘶`：	英雄w

         y河中有一座p子星，他鬏著化石，能量和光帷Ｋ槿碎g供暖，所以_百花，L五Y，金秋M@。某天，p子座暗淡，只有夜晚^天H的一w流星，WWl亮。芍K蒂花，一花白，一花灰，在河L中各自u[，暗香浮印Ｄ程欤其中一朵[入水面，它消失於波光RR的水影中，留下另一朵，孤u曳。@世界很公平，天空中一[oN，一D眼，太落山，光疏影暗。漫L的夜，蛐蛐叫，度^一段Dyq月。第二天，太重新升起，金光f道，人g嘏。]有永h的黑夜，只有光的流D，日月交替。U什N猓我K⒁到英雄w怼
         |x末期，天下，南北α。城^幻走R簦你登鑫Qb。朝堂H族互，民g流x失所，百姓苦，官T苦，哀遍野，不堪回首。但v史要直面，]有苦y，怎Nw甘甜。]有泥舻男〉溃怎N走上宏サ某天路。v史有意x，曲曲，PP旋旋，走一l上升通道。最後抵_的地c，定在高。
        德不配位，必得其蟆２灰看表面L光，真正的大哥出P，小弟只能靠站。你M行多少年，就有多少年的暗暗淡淡，你狂妄多少年，就有多少年的VV怨怨。K要的。天空光，大地Q，你我安全，SZ一清清爽爽的Q叫。你手底下的那些散兵游勇，他自便。有德行的，我接{。忽忽悠悠的，他hx。如果你想不通，照照R子，R中的自己，你是不是有cx神明，成了森林Y一精怪。
        L年缺水的沙漠要甘泉桑正x缺失的城邦需要b客舞拥Α９x，真理，道德，一不能少。你要So正x的，看@A，看@你我Z，虞我p，你出手的。π旱目v容就是α忌频牟还，你要v一c大道在公，浩然正狻７t，你有什N面穿制服，打IВ趾高P，走街串巷。
        O寒北O也有北O光，昏昏暗暗的巷弄要c一K油簟２灰f黑暗，黑暗只是相Ω拍睢１OzY的人一心向善也能成佛，RY的主持起心不正，也要入地z。我v道理，有f服力，堂堂正正，光明正大。是要喝茶的，茶水能我清Q。不能天天牛油火，Y面一只母u。神n予我生命，光能和崃ΑＮ依偎著神，如果神感X到她受到冒犯，她o予土P。@拥土P只能接受，]有x瘛Ｄ有你自己的秘密け荆上面的d，]人敢x。送你一把匙，通往方便之T，好自橹。
        我老想著於一G色的花@，著花香，看花_花落。泡一夭瑁茶香@g，用一把粉t色的水亟o花朵菜。@拥纳活，你可懂得？要有郏有光明，有情深xL，有`魂的|樱ι竦木次贰Ｌ底下，河水泛清波。走夜路的人，要遇鬼。煌大海的水手，一定P帆起航，去追さ谝皇光。我的命\怎N樱柯神的安排。你不用心，各人有各人的廴耍各人有各人的朋友，我遵拇笞匀坏囊律。
       走的走，留的留，人gf家艋稹Ｂ南北的客vv他的故事，故事Y梁山伯遇到祝英_，o忌登上光明，w高暗的笑，乾隆皇帝下江南。v史]有z憾，只有默默的祝福，祝福我吉祥。神把她的鬯的光xn予人g，M人g，代代平安。
        
2023年1月9日
建rg：	2023/1/9 9:44
嘶`：	y河之星

        流星^天，漫天的y河星x，一道WWl光的痕E。
       初中，我橥班同W，f由於你槌踔行淼模被人欺了。大概的^程是，一同W你有一S身想巧取豪Z，明f是借，其是想霸住ＤB度硬，_F工S。同W和你S身，“啪”的一下，S身摔到地上，再也不能使用，同W慌y逃走。最後的理Y果是老要同Wr你S身，但你橛亚楹徒襻岣好的相，原同W，r付也不了了之。其他人欺不了你，你也通情_理，你始K情意dd。
       我z在同一室，你在我旁。晚上睡X的r候，能你均虻暮粑。那天晚上，同W都睡著，你把手伸^碓谖夷上琴，你的手上有好的舒w佳香皂的味道。我pp打一下你的手，你猛的一@：“不了，不了。”你衣著得w，L度翩翩，班上很多女同W喜g你。但你都是拒^，好像和你同W六年，你真的]有p。不你要求太高，是WI橹兀]有回答，只留下我的遐想。
       那r候，一室的同W常常嬉[。你也е我的^，和我硪肀АＲ磺卸寄屈N自然，真真，亦真亦幻。我和一同W下H象棋，下著下著，我和同W_始玩笑，你的王Mn直撞，我的兵跑到底升後。你在旁看著，M的：“你…”，你欲言又止，我看著你，想笑。你是我的好朋友。一有什N事，我就想到你，香皂用完，找你要；想V播，找你借，你是毫oq豫的椭我。我印象中，你]有拒^^我一次。很多r候，我老想，你那Nr尚，沉，平和的一人，l你老婆一定很幸福。中WI你去外留W，我嗔寺M。後呐笥涯茄Y知道你考上外名校，回工作。我班去外留W的不少，但只有你我A慕，不管生活，是WI。
      中WI20年後，我K於相聚。相聚那天，我l微信o你，你出斫游摇ＭW都到R，你我K肩而站。果汁M斟，菜香酒淳，我_筹，共⒂亚椤ＭW淼耐W不多也不少，我合影留念，互V衷c。20年的分eK於NA橐鐾钢柔和光，柔情蜜意的情感影。“kevin，@N久，你怎N^淼模俊痹Y有[[的P心和wN。我不知道怎N解，只有淡淡一笑，和你M杯中物。
       命\有x合悲g，草原上起L暴。你追S光，你c亮簦你狠毒`魂，你hx暴力和。即使未砥D苦，你也一定跟S著神的音肺璧浮Ｕl看你舞蹈？天上神明，底下f姓。你一定硪承前⑨岬暮途光，我喘喘猓歇一歇，明明白白的q月後又一段光明的v史。咖啡後，上一杯香茶，不要怪我a大，我只是纳衩鞯闹甘尽Ｎ和英雄L雨一肩挑，t茶不是我的最邸Ｋ{色的理想召疚，我跟S真命天子。我看著你，充M期待，望眼欲穿。
       我分手r，天空中h著雨，雨中的人慌慌yy。你朝我招手，我看著你有c幽怨。K是要分手的，我推著行李h去，而你b望著我。我送你一吻，你我一盛世，你樾呛又泄獠Z目的一w浪漫之星。
         
        
2023年1月10日
建rg：	2023/1/10 6:15
嘶`：	希望生

       高中_W，班上砹艘晃慌同W。她是希望生，也就是免M生。她的，芍谎酆著笑，子不高，性格S和。她成不e，班Y考都能考前酌。我和她PS挺好，常和她聊天，打打乒乓球什N的。有一次，她我：“你家B狗幔俊蔽艺f：“]有”。“B幔俊蔽艺f：“]有”。“BB幔俊薄]有”，她嘟著嘴f：“你家除了人就]有活物了啊？”我一rZ塞，不知道怎N回答，只有呵呵的笑茁，掩我的擂巍Ｋf有c“猛”，不^@右埠茫心直口快，]有曲曲的城府。和她在一起很p，能蚍畔窝b，想f什Nf什N，不用]太多。
       她最喜g和我打乒乓球，拿著一大K^的M板，一下n，就叫我去打乒乓球。她球打的挺好，左跤遗模很有。我挺喜g和她打球，不用像和其他女同W一樱要故意著。有的同W不喜g和她打球，X得她出手比^果啵拍球比^重。我X得好，m然要常去焖打w的球，但挺^a，能起到的效果。我和她M成一乒乓球ψ樱下n的r候，w育n上，自由活rg都在一起打球。能遇到她@N好的乒乓球κ郑挺不容易的，特e她是女生。
       她不v究打扮，W成挺好，有cW霸的味道。我常疑惑槭颤N每次考她都要比我高追郑槭颤N呢？百思不得其解。我年M一鲛q，我和她都⒓恿恕Ｋ精心M了材料，心我e字的x音。F鲛q的r候，她l]的很定，m然不算光彩Z目，也^合格。她性睾停ol和她在一起都不感到o。只要一和她f，拙湓下恚人就p了。好像在她面前就]有什N疑y，你心中的疑惑和]，她可能根本不一回事，一笑就把所有的矛盾都化解了，消弭了。她好像一捧水，洗也好，不ㄒ埠茫泡咖啡也好，都合m，都M意。她又仿佛一朝，Ыo人光，嘏和舒m。
       有一次，我看她用e人的水杯喝一口水，然後悄然溜走。我有c@，又X得有c好笑，好玩。比起其他女同W碚f，她性格大大咧咧，豪爽，]有修。我一直挺喜g和她相的，p，愉快，但可惜她只和我同W一年，就x_了。槭颤N不能我多相相？要多少年的曲折磨，才Q斫裆的短合嘤觥
        20多年^去了，我的老同W，你好幔渴欠裼辛税卜的家，勰愕睦瞎，可鄣鹤印ｉf暇r，是否去打打乒乓球，_可弁嫘ΑＮ宜湍阋槐茶，茶香@，Y面槲业淖８＃你下雨有悖吃有味，出T打，春日踏青。某天，我相聚r，相互道一平安，你的笑，我永h住。
      
2023年1月10日（外一篇）
建rg：	2023/1/10 12:15
嘶`：	拯救

       和你相遇那天，我打照面。你在梯的左龋我在你旁，我就@哟掖乙掠影，掠^半生的等待。我有多久]有你的消息了？5年，是10年？我常想著你的面容，你的眉，和那一刹那的怒。你的怒c亮我心底的希望，我知道你拔λ念，U神州n茫。所以]有孤危只有苦苦的等待，等待你的出F，在下著雨的星期天。
       我也希望大山Y的困W生每天有一盒牛奶，一u蛋，z^香甜，包子有肉。@是你的希望。你不喜gI狗苟，你喜gt光漫天，L清庹，人人唱著《山丹丹_花tWW》，看《白毛女》，《北京的金山上》。你向憾菊吡脸龅Γ刀ι峡讨咒Z，庵氐暮谝挂慌鼍消散。你⒇腐者投入Oz，他流下悔恨的眼I。你⑿涡紊色的各色人等逐一^分，有德行者，p；怨天R地者，刑P。@是你的L格，堂堂正正，明明白白。
       我等待某天，勇士出F。你可碚椅遥课铱粗h方的路，但到底]有你的消息。什Nr候，你能和我通一，我告V你我平安，你告V我你平安。我相互安心，各自期待，分中有一根蝴蝶Y，把我ooB系。你什Nr候出F？出F在我面前，砑t色候，前祝，勇士wN，母HP选Ｎ铱粗你，像看一多年不的老朋友，那N熟悉。你的囟任腋兄，你的心我了然。 
      你砹孙L雷雹，漫L雨季。五百_h的怒吼像S河的咆哮，把宵小的鬼哭狼嚎湮]。人仰望著你，你代表正x，勇敢和公平。你想F的是高尚的理想，槭颤N那N多人有|疑？因樗]有t色伲他]有t色情选Ｋ活在自己的微小世界，你我Z，弱肉食。@F的黑暗，需要如你般的人，硪鐾赣晗臁焓m埃，河清海晏，四海升平。
      下雨要有悖h雪要帽。我K是要活在定，有情x的世界中。你能o我一s定，s定你只土P娜耍^不害平民百姓，^不任意妄幔]有@s定，我怎好面，我怎N情意dd。你要答我，留予良善者更多的C。否t，光明的勇士，成糊，成Ｗ邮郑我怎得起@拥淖铮课看著你，喜g又n]。
      你一定要M我，留下你的M方式。我@F聚，磉t，^不更改。
      你解救受R辱的人，他碜o你。你解放受困厄的人，他槟愠歌。你土P邪旱牡埃善良者感激你。你So正x的理想，高尚的人簇碓谀阒。我支持正x的言行，邪捍〔涣宋。你就是正x的使者，哪管什N指指cc，h。做自己分做的事，@是每人的本分。希望你允啬阄业募s定，敬畏生命，P讶跣。惜好我的下一代，他是我的希望，我的未磉x瘛Ｄ阄业奈碓谒{{的天空上，我依偎在一起，你接{{天，{天S你美好。未砣绾危你我一念之善。你的眼Y有郏@世界就hx牡。
      我b望著你，盼望你硪龌槎Y。婚Y那天，QY炮，槲祝福。我S你以郏你拿什N回螅肯Ｍ橐英雄的笑。英雄е酆秃推奖几肮饷鞯奈怼Ｓ⑿劢o我幸福，繁s，和平，定。在英雄的光x下，你和我都]有z憾。R上春，我槟愠一首歌，“h砟愣帱N熟悉的音，我想起你多N慈祥的心`，什Nr候你再回到我身旁，我再和你一起唱”，你能到歌，就u起舞否？我於h方，送上t色的思念。我等待著你_一vSUV，我h走高w。
      不e功，不得往生。不偕凭，K有一　CP算M太明，反算了卿卿性命。
     
      
        

2023年1月11日
建rg：	2023/1/11 10:00
嘶`：	莫邪

        爸爸，太多想和你f，千言fZ，不知暮握f起。你的任不H嵊子女，I一家庭，你要Ω多的人。那N多的人仰望著你，期盼你能o他砉饷魑恚幸福生活，你又怎N能只著自己的号。你考]的事，我想像不到。我只知道L花雪夜，流年太平，我哪里知道你的苦衷，你的《女神的}Y士》，你的《天空疔E》。我哀怨自己命\的悲苦，我可曾看到你眼中的世界。你的心底丘壑，我感知不到。某天，雨c落下，我在雨中舞蹈，我才lF原砟阍缭槲淞悖雨衣，K和厚外套。你看我o恙，你默默x去，留o我L久的思念和一繁A盛世。槭颤N要有@拥陌才牛我生活幸福，你s悄然x去。y道每一盛世，都有血的祭祀，就像要出，莫邪，必焚身以火，否tΣ徽妫盛世不怼
         其，我一直意槟愕氖I，付出我自己的年A，哪怕是生命。可你到底]有告V我你的安排，你我在黑暗中自大吵大[，大哭大笑。你想我成橐什N拥娜四兀恳海S的彭湃，一朝“橙恕辈讲骄o逼的江姐，一受的l子夫，一看M千Y冰封，fY雪h的ト耍一傻乎乎的郭靖，一演T，一__尼昂，一班固，一周v，一K|坡，大毯托蹋窟@拥摹氨旧演出”，什Nr候才有一休止，我回到我的位置，找到我的硖，找到我的家。你榱俗约旱氖I，付出生命，代r是不是太^高昂。槭颤N你e人，比ψ约旱募胰诉好？做你的号，就意味著奉I和奚。
         我跟S著你的足E，走你指o我的路。摒心底那一c小小的悲哀，昂首挺胸，成槟愕鹤樱^承你的事I。你的事I槲业氖I，你看到的光明D景，我同右灿锌释。忍受著痛苦和h，忍受著非y和刑P，我心Y高d。高d什N？高d我有了爸爸，找到自己的家。我的行槎际苌竦闹敢，她o我⑹荆我走上一l非同こ５穆贰＜热贿@樱有什Nn]，所有ew我，所有P我I。神知道我，知道我的痛苦和x瘛Ｋ理解，一切都理解，然後S我一Z：送我一健康的孩子，椭我完成和她之g的s定。
        {天，白，晚霞，怎N少得了一抹t色？天H缺少t霞，就像t生看病忘了，t生迷惑，患者痛苦y。要有一把F咧愕模不然，@M屋灰和垃圾，怎N清撸怎N乾乾QQ，明明亮亮。我受欺的r候，我忍受P的r候，我痛苦y言的r候，只有那一腔激才能焓m埃，世g一清白。你x裥蛄魉，我也可以I略北L沙，一拥木彩，相o相成。
        爸爸，o我一明示，我怎N由活，怎N@在你身。你的眼神，能崞轿业陌y。你的安排硇腋＃甜蜜，LL久久。我]有岩蛇^你的人格，我只是把你混淆了身份，我把洋娃娃的外套套在C器人身上。我想像你是咖啡，原砟闶且槐茶。然後，我K於找到我的w宿，我的家。慕裢後，我再]有t疑，再]有迷惑，我沿著你的道路，一往o前，L雨o阻。
2023年1月12日
建rg：	2023/1/12 9:35
嘶`：	KO幻想

       我L了一K巧克力，M口的，香甜，多情。我喜g巧克力，a的德芙，金帝，M口的外我都喜g。f巧克力可以美容，我就更喜g了。每天一K，生活甜蜜得像遭遇一矍椤
       巧克力必常乇４妫一遇高兀或者夏天，巧克力就化了。巧克力一化，成了一堆稀糖，就y吃了。但不有@右徊啃≌f，L雪天，Z玉向Z政bb一拜，S僧道h然而去。留下Z政在L雪中喊道：玉，是玉幔]有回答，只有雪花落在地上，湖面，簌簌的回音。既然，造物主要塑造一完美的`魂，槭颤N不把他好好保存。槭颤N要在失去後，才眉^o，心中酸楚，滴下I怼＜热火B育了他，就要好好保o他，不然，何必有@一段分？不如各走各路，永不相J。
       莫先生告V我，我有一老同W，其是我的弟弟。他是很好的人，但很快遭遇危U。危U？什N危U？槭颤N他要ι屏嫉撵`魂sM⒔^？y道，他容不下一粒沙子，哪怕@粒沙子和他有血PS。我其有c害怕我@弟弟的故事，我害怕到恐怖的情，悲K的遭遇，哪怕其中有的遭遇和我似。
       我的弟弟相貌很好，瓜子，桃花眼，N鼻^，的上~，一看就人喜g。但其他的仍诒韧庠诟耐人品味。他崆椋善良，外向，可邸Ｄ阆g[，他能和你__玩笑。你喜go，他能陪你安o的看禾炜铡Ｋ就是@右人，我班人最好的。]有f^他和ll生^矛盾，更]有f^他欺^l。@右人，是造物主的所邸５槭颤N莫先生告V我，他命\悲K，Y局D觯康降资悄囊晃灰λ不利，槭颤N？榱四我Z的荩或者那一~板。他必of法的。
       一穿著A克的中年人自{在美西部的公路上疾Y，他要去哪里，他自己也不知道。他的爸爸失，母H去世，自己被人陷害，y行的催一接一。H人的，朋友的背叛，命\oo扼住他的咽喉。@l公路通向哪里？特拉大是}湖城？他P算著自己的。去找一汽旅^，好好洗一澡，吃一D，再去便利店I一包，用MX包Y最後一美分。然後，然後打_汽上的音，放一首《加州簟贰Ｔ偃会幔加速行，他知道前面有一大{谷，{谷的度和深度足蚵裨崴和他的圮。那Y，他能得到一最K的解。
       他到_{谷，旁有一市。神父在那Y鹘蹋信簇碇v_。]有人看到他，似乎他不凫哆@世界。他pp的U息，U息湮]在汽的R_ZQ中。神父望了他一眼，]有f。他不再看向神父，他的未碓诓贿h的大{谷。“Z！”一，S著R_的Q叫，他的汽v空而起，S起在宏サ{谷上空。他看又]有雨水，天空是灰色的。@r刻他演了多少次？在粞Y，在小r候的蜒Y。Kc就在@Y，在汽和{谷底部接|的刹那，故事⒔Y束。就在@光火石g，一艘旋D著的w碟出F，w碟l出一股光，把他收入阎小１人@呼，w碟w上高空，不了影。
       你的神不廴耍廴说纳碚救人。
       我能蚝臀业艿芙Q人生幔空嬲婕偌伲我很迷茫。或者他泶蛭遥我槲业牡艿馨ど装遄樱他消了猓或S能蚍胚^我弟弟。神土P我，我承一切的罪，神看在我皮_肉`的分上，槲业艿苷乙l生路。t色的鞭子抽在我的身上，我的痕是o身符，ol我弟弟平安。
       我和我弟弟有一共同的廴耍他保o我，保o我的平安。他出F，他登上王座，不然，他K不放^我。只有廴四鼙Ｗo我，只有廴四芙o我硇腋５纳活。我在巷口盼望，望眼欲穿。爸爸也保佑我，他呼疚，呼疚一生平安。我希望明天的天空上有一片{色的大海，大海Y有一座u，u上四季皆宜。我和弟弟回到u上，爸爸，在等我回家。家的外面是一片G色的草原，爸爸，，我，弟弟，廴巳诨MG色的世界。G色矍楹拖Ｍ。神降下一花瓣雨，槲祝福。人和我仰望著天空，盼望明年的收成一定MM。
       我有一罐茉莉花茶，我在茶香中，_始一天的生活。我在每天中午品味一K巧克力，巧克力融化了我的悲苦，o我力量和希望。茶和巧克力都不可或缺，他相o相成，oo依偎。朋友，你喜g茶是巧克力，或者烧呒娴谩Ｉ活得有c小幸\，不管是茶是巧克力，都是Y物，都是安慰。我看著人砣送的都市和l村，想你一定要依著神的⑹荆做善良的事。ol良善，保佑弱小，神加倍回竽。你S人以郏圻你一繁A盛世。
2023年1月30日
建rg：	2023/1/30 13:11
嘶`：	w

         我木神病t院的封]病房回家了。出病房的r候，先生朝我招手：“再了，kevin。”我笑著和他]手道e。⑴士已在病^外等候多r，接到我r，她摸摸我的^：“出砭秃茫出砭秃谩薄
         我是12的晚上“l病”的。⑴士和我B夜到t院急\，第二天D入了精神病隔x病房，一住就是17天，春也在t院^的。住院的r候，我老想有]有一天晚上，突然硪魂兵，I^的是我一老同W。我看他的r候，一慌y，但我是叫出他的名字。他看我，眼中有和火焰。他招呼他的兵我x_，留下他砗途神病t生“理”。有什N可理的呢？是我自己要求住院的。我^痛，缀趺刻祛^痛。我知道我K不是得了精神病，我只是^痛，但我是x袢ゾ神病t院。好像一“Y”，已打了一半，]理由不把另一半打上，s定要冬F的。到RYS，要去吧？不然，下一次]有佛祖再槟闫砀＃]有神再你的Z叨，你到底成楣录夜讶恕
          我是在封]病房的^道上JR先生的，他一人在LL的走道上砘鼗氐孽獠健Ｎ他，我能和你一起幔克f可以，於是我一起在病房外那唯一一lL^道上消耗能量。先生f他有幻，做^很多次。我f我也做^。於是，我和先生成了朋友。
          先生是加籍A人，L居成都，是老病。上午，先生去做，我就在病房Y等他回怼Ｋ回淼r候，人是乎乎的。我朝他眨眨眼睛，安慰他：“]PS的，你很快清醒^怼！敝形纾我和先生一起吃。先生吃只吃很少一c米，我笑先生碳水化合物z入不足，先生f你不也不吃肉幔课oZ。只有^m在肉K中挑蔬菜硐嘛。先生有美工作v，拿美的t保U。@PX足蛩在成都生活。我他，你不想要小孩幔哪怕IB一？先生fB小孩太麻，他老了，]有精力。再f，能蝾IB的小孩大都都是疾的。疾小孩？y道不能在H戚那Y^^一幔窟@樱K於老有所依，人生有了盼^和人狻Ｔ]有孤蔚囊人在街^徘徊，е小孩子，到哪里都是g歌笑Z。
          我的病房的隔壁就是s束房。凡是有攻粜榈模行檎Z言混y的病人一律用s束Ъs束在@g房的病床上。他穿上成人尿布，吃喝拉撒都在床上，下不了地。“表F”好的，1天2天就可以出怼＠^m“vy”的，又捆M去。最L的，在Y面一多星期出不了房T。s束g的大T是一道FT，“咣”一PT，好像隔x出世界。天夂玫r候，o工把花@的T打_，我可以在花@Y裉，活j活j筋骨。s束房t始K是一不到光的世界，只有一K日光簦明晃晃的把Y面每人的面孔照亮。到了晚上，s束房Y的病人就_始“唱歌”。R娘Rt生，叫天叫地，使庞檬智舸舶澹l出有奏的。有的r候，整晚他都在嘶吼。哪怕FTP得，他的叫是嗬mm的怼Ｍ饷娴娜司驮谡晚D的叫中，@恐的度^一漫L的夜。
          槭颤N有@ND的夜，槭颤N要有@N多悲Q叫？
          到早上6c左右，s束房才安o下恚^大半夜的“集w合唱”，Y面的病人都已精疲力竭的昏昏睡去。而s束房外的一天才_始，洗漱的，打水的，相互招呼的，用勺敲糁P等待早的，@精神病院的M行曲在清晨明媚的光中奏。吃^早，t生_始查房，一教授е一群t生挨病人的情r。流程是@樱鹤≡横t生v@病人的情r和昨天的表F，教授下t冢加p物，做的做，Ms束房的Ms束房，做心理u估的做u估。旁的t生r不r的插，a充一下t上的gZ。教授不置可否，t生汗自悟，不再f。
          精神病院Y，最_心的事大概就是吃零食。家Y人o自己住院的H人，硭果和吃食。病人相互食物，分享甜蜜。零食少的病人@r候最可z，不H要忍受肚I，]有可以相互交Q的物Y，只有一人默默躲_。有一啡な强梢源蚱古仪颍m然H有的砂亚蚺挠幸话堰是破的。但能打打，人好像也精神很多。我看^先生打乒乓球，他l一N旋D球，把另一和他一起打球的女士迷得乎乎：一接球，球就w走。
           大年三十那天，先是I砦工，送矶Y物。於是，每病人分到芍稽I包和K青。接著是N窗花，玻璃上到N上tt的喜字，像日的幼印２∪相互祝R著，祝R在t院Y度^一y忘的春。晚上，春晚_始前，我把我的纱碧根果分o每病人。碧根果又叫美核桃，特e香甜。我希望每在t院^年的病友都沉醉在甜甜的年味中，忘掉n愁和苦，忘掉@人g的三千溃o迷津，回到那充Mr花和光的世界。晚上8c，春晚r_始。t院只有大dY有一_，K且只能收一l道――cctv3，好在@l道也要D播春晚。春晚在任豫嘹亮的嗓音中，拉_序幕。我全神注的看著一群憨B可掬的小朋友穿上唐b，在屏那^和我寒暄候，我回以一甜蜜的笑。眼眶蓄I，我想什Nr候我才能重@自由，才能再到人g的世，再晨斓拇罂诤粑。
           人生就像一l蜿蜒流淌的河，要翻越峡部玻得Bd不嗟脑催h流L。前面是坑，巨大的坑W。我不怕，我跳M去，Y面柔的泥土和厚道的青草接住我。我跳M去，e人看了，再掉M淼目赡苄p少。然後我再攀援住一根G油油的渲Γ一手一_的爬出怼Ｅ莱恚拍拍灰m，]事！天一颖趟{碧{，太一用髁恋恼罩，星星在夜晚也l光，雨水甜，清露觯好一派人gL光。h行的，得h行。L路迢迢，我的目的地在前方。永h要相信有f陀菩_就有勒佛，人g相互D化，相互φ铡ＰΦ尼崦媸强蓿哭反^磉是笑。你又U什Ng喜短，好事K。想想我活著，已傩疫\。
          先生的廴嗣扛滋硖酵他，o他硪恍┝闶场６先生大方的分o我一些，也分o其他病友。先生和廴艘欢ê芏郏很幸福。我希望他能得到神的祝福。既然s定於傍晚的第一K路粝乱面，就算披著星斗，戴著月亮也要淼摹６先生和廴艘黄鹇步在艋痍@珊的城市街^，那r春光正好。既然y河中有他的o颍那就再樗唱一首《劢山更勖廊恕贰
          我木神病院回砹耍你呢？於城市的哪^域，哪位置，唱著什N歌，著什N音贰廴送志，我一切平安，你可知道？接我走吧，明天就出l。我想著你，在每一寂寥的孤蔚南挛绾屯砩稀
           
          
            
             
2023年1月31日
建rg：	2023/1/31 5:35
嘶`：	妹妹

         我和妹妹用麻扮家家。我把一麻⑴拼a放在桌子上，阎贸梢A的m殿。Q著的牌上面再M一牌就是一冰箱，麻⒔M合成一沙l，有，，床，茶几和大T。一副麻⑴聘本不蛴茫往往阎煤每d，P室就]有材料了。@r候我就去悄悄拿妹妹的那一半麻，而妹妹是一只眼]一只眼的我拿。阎煤每d，P室，添置了小汽，W人，王子和公主就登隽恕Ｍ踝邀公主到家Y碜隹停於是公主еW人淼酵踝蛹摇Ｏ惹瞄T，再到客dY，谋箱Y拿汽水，_，聊天。公主走的r候，是坐小汽走的，前面有一司C，W人oo跟S著她。王子送她上，公主一T^m的x去。王子返回家^m绎他的m殿。我和妹妹就@N反瞬黄５某磷碓诼⑴B的幻想世界Y，小r一晃就^去了。
          有的r候，我用麻⑴境鲆豢诰恚一口很高很高的井。然後我和妹妹交替著往上面加牌，看哪先把井弄倒。或者我做一埃及金字塔，Y面睡著一法老。外面用麻⑴FF住，u造很多防R。妹妹{著坦克，砉ゴ颉？词俏业慕鹱炙怨踢是妹妹的坦克更有威力。最後就是一地u毛，金字塔倒塌，法老突睿坦克翻，M桌的啾垣。似@般良辰美景，都付於啾垣。奶奶回砹耍她碇浦刮玩麻⑴疲奶奶J樾『⒆油媛⑴剖遣缓玫摹ｌ妒牵我和妹妹s快把麻⒃僖放回到盒子Ya好。有的r候，缺一牌不知道掉哪里去了，於是M屋的ふ遥最後K於在床底下，桌子底下找到。就@樱不知不X又度^一童年的下午。
         我不太打淇恕Ｓ幸淮危妹妹教我打七王五二三，在@N打法Y，“七”最大。我和妹妹的淇_始，奇怪的是是我A，o打多少番，最後是我是A家。我憨憨的_心大笑，妹妹看著我，微微低著^，上有淡淡的笑意。妹妹是著我，她牟缓臀Ae。她像一朵棉花糖，甜，，d，密。又像一朵天上的白，h忽忽的槲踝∪疹^的炎帷Ｎ彝年的很多回都有妹妹的⑴c，她成槲彝年的一部分。
         有一次，妹妹跟我到家附近一砂石堆玩耍。那Y有一排Uu堆出淼陌矮的，我和妹妹走上^，我走在前面，妹妹走在後面。正我得意洋洋的走下矮，妹妹s摔倒了。她拇uK上滑下恚~^撞上一K火u。r血乃的~^流下恚M的血。妹妹放大哭，我得不知所措。天幸有一熟人正好路^，看流血的妹妹，s快把她Щ丶摇Ｃ妹萌メt院p，我悻悻然躺在床上，M心的後悔，後悔不她去砂石觥Ｃ妹没淼r候已停止哭泣，我P切的她，疼幔]什N事吧？妹妹淡淡的微笑著，uu^，左右而言他。
         那r候，小W生很喜g看赢片。我和妹妹都很迷上每晚6c放的一部叫作《太空堡尽返赢。外星人架一男一女w行T，K且打算研究他。然而研究硌芯咳ィ外星人始K不明白什N叫作人的“邸薄Ｖ钡w行T著外星生命的面，接吻。他才知道人原硎鄣纳物。我看了赢片，很高d。第二天告V妹妹@是我看^的最好看的一部。妹妹也_心的笑起恚表示同意。她也在追。她也喜g《太空堡尽贰Ｈ祟y道不就是鄱存在幔坎蝗唬槭颤N活，y道樘名，辄S金白y，榭雌砗苡信深^是走起路矶еL？都不Γ都不Γ我就是榱鄱活著。榱郏我才甘忍受著寒冬，著烈日，辛苦的工作。]有郏生命]有意x，活著只不^是受罪。
          我上W的小Wx家很近。放W的r候，我hh就看妹妹站在街口，等我放W。我朝她跑^去，向她招手。妹妹的目光由h及近，她等待著我的回家。家Y有爸爸，奶奶，妹妹和SS多多的H人。他在盼望著星星和月亮F聚，像每天大海的潮汐，S著浪花的u[，思念在他的心^漾。我K是要回家的，那Y有我的郏有我的依伲有我的w宿。我和妹妹已有接近20年]有^面，什Nr候才能再到她，和她聊聊三月的雨，五月的@雷。她一定有她自己到的解，她Kw是壑所凝。
          S一，天下所有兄妹感情真，情x重。我於琉璃河畔c一K花簦花綦S水漂流，流到妹妹的身，槊妹去一份祝福。希望你安好，希望你快罚我於城市的另一看著你SL起舞。舞蹈蹁]中，你已hxm獭Ｈプ冯S大海，去找す夂幔h方向你展_驯В你的未硪欢精彩。
2023年2月1日
建rg：	2023/2/1 12:51
嘶`：	森林A舞曲

       一只老W著一口金，慢慢爬^一棵香樟涞哪贻。的r指向夜Y12c，森林⑻K醒。老]有q豫，它讨的向前爬行，而rg也一分一秒的悄悄流^。森林Y所有的生物都在等待，等待金Q。夜Y12c，nh就吹。大象醒恚狼醒恚{虎醒恚猴子在渖壹饨校蛇也探出^望。森林的v史不因辄SZ的歌唱而得雅，它始K是е血е口е滴滴答答的眼I一c一ce累的。你在槌而U，食的食肉游镆呀在到打望C物。你在迷侔晚的霞光，夜行游镆呀眨巴著眼睛四搜す腹的大餐。森林有它自己的舞曲，r而高P，r而低落，高高低低，\吟低唱。不要怪罪血腥，血腥的是t色的嘴，眼睛依然明亮。月光⑾乱黄y灰，森林的非⒆得A。一切的血腥和罪都消弭，都h去，留下生平安，人月FA。
       三r代，天下，一r多少豪堋Ｄ惴匠T我登_，出⑷胂啵你砦彝。淙茅]出T葛亮，{的是一片赤\。曹操老K伏溃研牟灰选O嗷赤壁，L^o桑有英雄之名。翻^一本厚重的v史，神的眼I滴落在泛S的。火光M天，需要一龃笥辏缓陔撼牵期盼蔚{的海岸。o怎N拥⒎Q啵o怎N拥墓葱聂Y角，最後由神聿Z儇得失，P嘿p善。我不害怕y，y有y的秩序，y有y的道理，^v史的淘汰，留下的才是我真正的x瘛Ｄ愫ε率颤N？怕血流L河是正xy伸。英雄槲主持公道，血光中有希望，沉SY孕育著公理，v史把英雄送上高高的王座。
        v史老人推著一v很走恚Y有一孩子，他⒆樯竦氖拐撸槿碎g泶猴L，光和金S的五Y。孩子橄Ｍ，孩子槲淼墓狻Ｋ凝Y了我的祈盼，他〖了我的邸Ｎ把全部的鄱挤瞰I於他，我x予他人g所有美德。他碚救我，拯救我x苦y，拯救我hx是是非非，倒倒。我送孩子一瓶牛奶，他回笪的是整{天。{天Y彩虹微笑，月白L清，人gf家艋稹Ｒ槐真正的中茶，是要在反反脱}的搓，揉，炒，制後才能得到。不要害怕磨Z，磨Z是榱顺删痛蟮隆２灰畏挚嚯y，苦y一人的性格。^漫L的等待和考，【哿巳部智慧和鄣闹茶⑺偷侥的面前。您U也好，@也T，茶香把您@。您只需要oo的沉醉在茶香中，品出人生的美，品出生活的妙。全部的全部的Z言都是多N，一杯茶解了所有，他榇鸢福他榻KO的解。我oo把他肀В尊他橥酰尊他樯衩鳌Ｈ碎g有塾泄庥猩瘢不然，我活得多NDy。
         老W著金色的慢的爬行，它⑷ハ蚰睦铮磕睦锊攀撬最K的依w。它⒆叩胶愫舆，成一l小船。小船d著硗往的^客，渡^苦厄。到船腐朽不堪的r候，你把船作燃料，投入u作晚餐的t灶。它⑷急M它最後一z生命，槟送狎vv的和粥。老走了，[在u樱v史不停歇，而是加速前M。我跟S著v史，M入盛世，成榉比A的大唐。物A天，人艿仂`。我感恩神n予我老，n予我光，n予我茶，n予我生命和崃俊Ｎ就@右淮代繁衍生息，Bd不啵子子OO，源h流L。
         赤名莉香u[手臂，嘴角含笑，大叫“完治！”永尾完治D^身恚咧_大嘴，眼睛Y充M垡狻Ｒ完美的故事拉_序幕，一段pd的情愫流淌。故事_始，接下磉有雨夜的重逢，冬日的送e。我祝福他，祝福他一人一杯茶，一人一杯咖啡。在茶香和咖啡的氤庵校]定了三生三世的情。今生蟛涣说模砩蟆LLtm中，他的故事口耳相鳌ｎ城市取他的笑容，你和我都和他一有腋！
2023年2月2日
建rg：	2023/2/2 12:16
嘶`：	嘉好

       我1993年奈以碜x的那家小WDW到成都嘉好W校。嘉好橐患宜搅⒓乃拗W校，WM不菲，r有“F族W校”的Q。我F在得莫先生我意不意DW，我扭扭捏捏的不回答，最後K於同意。我就在年的9月DW去新成立的嘉好x小W六年。
       和我同班的有30砻男男女女的小W生，印象比^特e的有一叫S的女同W。S坐在我的前排，有一pL的月眼。看可笑的事，她用手捂著嘴格格格的笑。S很善良，我很快和她成了朋友。另外有一牙同W，L的训模很憨厚的一人。他hh的看我，笑_眼叫道：“kevin，牛奶~”。不知道我是牛奶是我能檠劳W盛一碗牛奶砗取Ｔ儆校就有F同W。L著一桃子，挺鼻^，星星眼，很好看的一。最後有一尉同W，L著一L，很彪悍的性格，f做事直碇比ァ
       那r候，W校建成，很多地方]有完工。主路]有硬化，著一地的碳灰。宿舍也]有建好，我@些新入W的小W生都住在中W部2堑慕淌已Y。床橥ㄤ，十多床拼在一起。一教室要住2,30名W生，l件h]有宣鞯哪屈N好。到晚上的r候，由於是郊外，四周都是田地，外面的L呼呼的刮。睡在教室Y，一晚上的大L歌。我早上起砭鸵跑步做操，然後再回宿舍洗漱，留下值日生做宿舍的清，其他同W去食堂吃早。吃完早到教室上n，上午4n後，吃午，然後午休。接下硐挛3n，自由活1小r，吃晚，看1小r，上晚自，回宿舍就。一天就@影才诺木oo，一天又一天，周而褪肌Ｄr]有绦须p休，星期六下午放W回家，星期天晚上返校。我和同W天天朝夕相，比和父母在一起的rgL。
        W校的董事L橐成都本地商人，高高的，看著很踏。他的鹤右苍谛W部x小W，比我小一年，直碇蓖，不太f。董事L有一v加L版的P迪拉克，放W回家或者是春[的r候，P迪拉克在校前面引路，一路浩浩。W校主任橐中老年女教，子矮矮的，f爽利。她是北大新系I的老北大，放W的r候，她老伴T一v自行斫铀回家。主任坐在自行的後座上，表情趁模不像在W校那N烂C。
        嘉好的食堂有口皆碑。早上有包子，花卷，z^，粥，u蛋，牛奶和喝粥的小菜。食堂u作的一N肉花卷特e受g迎，出的肉花卷，宣vv，岷鹾醯模直冒油。咬一口有[花的香猓堪Q嘉好食堂的苏I性食品。中午晒n後，有食堂自u的c心，蛋糕或者炸z^沾白糖。下午每同W能I一水果，大多档r候是O果，也有梨，桃，西瓜。晚自後有一道加餐，食堂自u的c心和牛奶。至於中午和晚上的正餐那就更不用f，肉，蛋，~，u腿，炒，子，Il番供。F在回想起恚嘉好的食堂是我喜g。
         有一次我和一同W正在打乒乓球，忽然的缺口爬M硪小孩，看幼雍臀一般大。他羞的要求加入我的乒乓球搭子，我同意。打完乒乓球，我邀他一起去食堂吃，他很q豫，表情犯y。他不是嘉好的W生，他是附近r民的鹤印Ｎ以偃邀他一起去食堂，他是拒^了。他或SX得他和我煞N人，他有他的世界，JM富F人家的子女的生活圈子λ太y。很快他就又的缺口爬出去，拇宋以]有^他，但他犯y的表情和扭捏的神B直到F在我q新。有一次是我上初中的r候，教室Y搬子，忽然M硪穿著的小工，看幼颖任大不了什N。W生都l出@呼，@N小就做工了！那小孩不好意思起恚低著^，羞的走出教室。那一刻我知道了什N叫作社A印ｃ楦毁F，其草莽。
          即使是嘉好的W生，也K非每家都有私的。我家就]有。每次莫先生T著自行斫游曳W，我都有c不好意思。e的同W大都是爸爸_著小I斫樱神饣瞵F的u下窗]手和我道e。而我坐在自行上，l腿岔著，像破落簟ａrg久了，我也就大方起恚管他的，家Y]的也不只我一家。嘉好W生的“市蜗蟆椋褐蟹诸^，白毛衣，{色牛仔，旅[鞋，牛仔後兜上e一把小梳子。r不r的把梳子拿出恚χR子梳中分，或者是偏分，嘉好的W生很看重形象。
         把孩子送到嘉好x的家L以做生意的槎啵零星有公T或者是事I挝坏模家Y情r一般比^好。我得有一同W曾和我吹u：他舅舅可以Sr把他那Y的市L叫怼＿@我o淖C，但他舅舅斫铀放W的r候，他_坐在一v高IY。K非每嘉好的W生都喜g炫耀，也有很低{的。父母看起砭秃推胀ㄞr民]什N^e的，也有。所^人不可貌相，l又知道一r村的大老粗不其是一大老呢？嘉好的家L也林林NN。
         嘉好的老大都是其他公立W校挖淼摹＿@些青年教或者在原淼W校不受重或者是被排D，於是D鸬剿搅W校斫。也有公立W校退休的老教返聘到嘉好，@些教大都高Q，不是高就是特。嘉好的教很敬I，我得我x小W的r候，闹W部教室我就的地方正好能看我班主任的k公室。晚上很晚，班主任的k公室艄膺亮著。I的r候，班主任槲每同W手一本Io念浴ｌ轫上用工整的字w槲每人上祝福的。@本珍F的o念晕椰F在保存著。
         住宿方面是很方便。W生宿舍修好後，每室住8同W，木^床，每床之g有床^，床上方有一。室Y有_，_正面有水^是洗漱的地方。_左殂逶^，晚上有崴。右所，有蹲位。住在宿舍Y，冬天有暖猓夏天就只能扇L扇。夏天最岬r候，室Y的L扇也起不了什N作用，像蒸\一樱在Y面l慌。只有自己安慰自己：心o自然觥
         W校有一足球觯@在r的成都中小WY面算是很“港”的。下午自由活拥r候能蛉プ闱鎏咦闱颍也可以打@球，乒乓球，羽毛球。W校有D^，{藉C可以借出黹x。我得我在嘉好的D^看^三毛的散文，莫泊桑的短篇小f集，N秋雨的《文化苦旅》。有一次我去借《t簟砜矗D^的老不借o我，她f小孩子不能看《t簟贰Ｎ铱梢愿嬖V她我其早就看^了幔课]有告V她，我只是默默的x去。那r候，D^竟然有日本漫，我lF@秘密後激硬灰选Ｎ胰D^看了不少的漫，其中一本叫《尼_河的女骸罚热萃Υ蠓健Ｏ氩坏W校的D^有@N！後聿恢道是不是是那不借o我《t簟返睦lF了，有一天@些漫全都消失，至今想起矶己苓z憾。
         我男W六年到高三I，在嘉好x了7年。嘉好不大的校@可以fM我的_板印，我嘉好有感情的。大WI那年，我冒充聘者去逛^一次嘉好，那r嘉好已uo一公立W校。小W部依然雅致，中W部依然挺拔。逛著熟悉的校@，好像又回到中Wr代。我可以f一：嘉好，我勰恪
       我得嘉好的校歌是@映的：嘉好嘉好，你是百花@中一朵奇葩。嘉好陪我度^我的童年和少年r代，她守o著我，她眷僦我。我要榧魏眠@朵花，菜，除草，躏L遮雨。有一天我老去，我像看望自己的一樱榧魏迷S一心。心Y她永h年p，永h健康，永hI盈眶。我在城市的@^，望向嘉好的方向，到嘉好的味道，像臂Y的芬芳。
2023年2月3日
建rg：	2023/2/3 9:56
嘶`：	莫先生

          我躲在雨披Y，依偎於莫先生的後背上，莫先生蹬著自行，我父子z在雨夜Y穿行。自行成一l汪洋中的小船，莫先生是船L，我槌丝汀Ｎ揖oo靠著莫先生的後背，感受他的w淼岫取Ｄ先生的w嘏我的手，我的胸膛和a。雨c打在雨披上l出清脆的沙沙，我s那N幸福，暖和。雨披把我和莫先生成一座城市，城市Y春L正好，光和煦。外面的L雨都不^楸尘埃椴恢匾的cY。在雨中，我和莫先生的移映潜ひ宦奉簸，前方是一家亮著艋鸬馁u洋娃娃的Y品店。我要去哪里？我要通向何方？莫先生送我去的地c，o哪里，莫先生一定按r抵_。
        莫先生教我下棋，大w，小w，好多名~gZ。我有c不耐┢恚我_始和莫先生玩笑。我故意把棋下到底，B成一排直。莫先生o奈的uu^，他仍然一c一c的正常走棋，]有生狻Ｎ也缓靡馑计恚於是，重新和莫先生硪槐P。@次，]有玩笑，只有真正的手。莫先生牟簧猓ξ遥他耐心而t和。我l脾猓橐坏牢以觞N算也算不出淼W}，我把P狠狠R在桌子上。莫先生走^恚pp崦我的^，他f：“歇一歇吧，我出去走走。”我和莫先生穿^LL的^道，到大街上。莫先生的手有的pp拍我的肩膀，把我的┰甓稼s走。才焦躁l狠，和莫先生在一起，一下子得平o了。我一路走著，]有f，但我的心情莫名得很好。回淼r候，W}的演算法已想到，我心中充Mg喜，莫先生t悄悄躲到一旁看。
        我在桌下I找到一玩具，是一可以移拥钠D，上面印著“A容道”三字。拼D由很多小塑zKM合而成，最大的一K叫“曹操”。玩法是移铀苣zK，把“曹操”钠D出口移出怼＿@ξ液茈y，我d__的拿去o莫先生看。莫先生接^拼D研究起恚我在一旁嘻嘻哈哈的大叫大嚷。到晚上，莫先生K於把“曹操”某隹诮映怼Ｋ很d^，招呼我快砜础Ｎ夷弥成功逃生的“曹操”，_始佩服起莫先生怼
       莫先生什N都知道，他知道钯F妃槌缘嚼笾Γ累死了灼瘃R；他知道智深醉打山T，喝了一什N酒；他知道O悟空和二郎神大穑是^世音出的主意。我X得莫先生就是一部百科全，]有他不知道的，我有什N疑他都能蚪獯稹乃那Y我知道了人是怎N暮镒舆M化淼摹Ｋ告V我原淼脑始人木取火，於是我拿一K柴火砩火。莫先生f不行，柴火要O乾燥的，而且我力庖蔡小，於是作T。莫先生的]有e^，他告V我的全是事。
        到我x小W的r候，我就_始槟先生I蠹，泡茶，I香，做c跑腿的事。一到下午2c，u《成都晚蟆返睦项^蹬一v三砹耍我就跑出去槟先生花2角XI一份蠹。下午放W，我槟先生泡一杯茶。先乾乾QQ的洗好茶杯，再放茶~，倒崴。莫先生的t梅抽完了，我又急匆匆的到γ嫘≠u部樗I香。有r候，莫先生心情好，把I香剩的零Xo我。於是，我就可以一吃著一袋零嘴，一作I。莫先生喜g看，武b小f，世界名著他都看。他有一段rg定期I《x者》，《家庭》，《代》等等sI砜础Ｄ先生看完扔在一，我就拿^砜矗莫先生培B了我x的T。莫先生也很支持我看，凡是我想I的，缀跛都Io我。我和莫先生逛街很多r候其就是在逛店。]有莫先生的影，我不M入文W的世界。
        我捻n回^暑假的那6月l生一件我悔恨K身的事：我拿刀砍了莫先生。事情的^我已忘，我只得我跑到一家餐^Y拿起一把菜刀就朝莫先生砍去。莫先生把背朝向我，硬受好椎丁ａ砦冶慌Ｅ士抱住，莫先生趴在街道γ娴牡孛嫔稀Ｋ把^朝向我，我看他的表情，他的表情不是痛苦，不是怒，而是有c然。好像他早就知道是@NY果，l生的事不^印C了他资年的猜想。我被D送到精神病院，做。那一天起，我成一精神病患者，K身服。我再到莫先生的r候，他的，他]有怪我，也]有我槭颤N砍他。他的目光很悠h，像望著很h很h的一地方。
       莫先生70q了。他的身w得很不好，他得了一N很乐氐募膊。在家保守治。天夂玫r候，他在下午一人慢慢踱出社^去裉，更多的r候他就在房gY看。我依然每天槟先生洗茶杯，m然他由於吃，很多r候已不喝茶了，但我是找C樗泡一杯清茶。我希望茶能嵛克，Ыo他一z的安慰，就好像茶代替我M了孝道。
        我放W，背著一大包，我走出校@。莫先生的自行r出F在W校T口。我熟的跳上自行，莫先生掌舵，我槌丝汀Ｄ先生送我去奶奶家，明天初一，奶奶要到RY。一路上，莫先生和我有一句]一句的聊天。我告V他，家YB的小需要一喝奶的奶瓶。我要莫先生和我一起去I一奶瓶，莫先生答了，父子就一路同行。回家r，莫先生突然拍了拍我的肩膀，你要好好的。我有c，我也拍了拍莫先生的肩膀，你也要好好的。莫先生老了，他不再T自行。F在Q我T自行了，我的自行也搭一孩子。像莫先生年搭著我到走一樱我也搭著我的孩子去到h方。莫先生看著我，]有f，但好像又f了很多。我看著莫先生也]有f，我只是pp朝他拍拍手。你的^往，我知道。你的v，我w。再不要fbh，深w心可以N得很近很近。
        我下文字的r候，莫先生正在看。什Nr候，把我的文字o他看一看，看看他是什N反？也S他淡淡一笑：你的故事，有很L很L的後m。送o莫先生吧，把我的心意都送o莫先生。xx你今生的陪伴，爸爸。
      
       
       
2023年2月4日
建rg：	2023/2/4 12:57
嘶`：	弟弟

        舅舅е弟弟急匆匆的淼轿家，他送弟弟去我家附近的和t院看病。那r，弟弟才出生不久，患有很乐氐男律翰　榱溯液，弟弟身M眼，手上不M去，就脖子，_。看著弟弟可z巴巴，ss的幼樱我很y^，槭颤N出生就有@拥哪ルy？t生窬司朔吧，放弟弟，以後再生一。舅舅]有同意，舅舅一定要救活弟弟。於是，舅舅е弟弟一家t院D到另一家t院，一科室D到另一科室。皇天不有心人，被t生放的弟弟竟然挺了^恚慢慢恢土松猓身w也一c一c的健哑怼＞弁媛，照弟弟的重任就落在舅舅身上。在舅舅的精心照下，弟弟一天天L大，和其他健康的孩子]有^e。
        舅舅和舅去u旅[，Щ佤浯浒撞恕Ｋ把白菜放在客d的Y，一眼望^去，水，光WW，耀眼Z目。u旅[是舅舅和舅多年的心，他想去看看中的另一N可能性。日月潭，101大牵阿Y山…LY含著情，水Y含著笑，u日升日落，一段悠L的旅途。舅舅fut早要回w大，rg}。我想像中的u是什N拥模吭码VB朦V，小虺跻面；望夫崖，海浪迫糁岩石；玉山白雪h零，像哼的一首u@曲。回戆桑е光h也好，еR粢埠茫[子要回家的。回恚一家FA，人g瑞雪hh，所有的距x和^隔都在鄣拿x下融橐惑w。大中的未硇枰哥哥和弟弟一起努力。
        弟弟砦壹疫^暑假，下午看完，外婆У艿苋ジ浇的[@_汽。弟弟坐在一vp排位{色小汽Y，享受{的啡ぁ５艿艿男愿袷⒚，直爽的，像他_的汽一樱直碇蓖。到才猛的一急D，@回到跑道上。弟弟喜g玩子[颍一不注意，溜到隔壁的[dt。回淼r候，光著_，拖鞋不知道哪里去了。外婆嘟嘟囔囔的，去|[d的老娘。老娘f：“我不知道啊，@N多小孩，我哪里知道他的事。”外婆破M，又花Xo弟弟I一p拖鞋，@暑假才算安^去。弟弟就是@NB皮又可郏像一永hL不大的孩子。
        有一次，和弟弟一起去家附近f逛。不知道怎N了，一乞丐走恚f弟弟朝他吐口水。我]有看啊，我根本]有注意到乞丐，但我是向乞丐道了歉。乞丐f含混不清，好像有怨狻Ｎ]奈何，只有е弟弟x_。乞丐在後面hh跟著，我和弟弟越走越快，想甩掉乞丐。乞丐K於lF我和弟弟的意D，他在路煲K石^朝我扔怼：迷谑^]有打中我，我和弟弟成功逃x。弟弟嘴巴很大，f]有忌，有的r候容易得罪人。我常常樗遮掩，把他好好的保o著。我和弟弟一起去德克士“_洋”，那r候我真的]有X。我拿H有的5KX榈艿苜I一牛肉h堡，而我I著肚子在一旁看著弟弟。弟弟f下次要和我去德克士吃h堡，我的5KX眩好心痛。不管怎Nf，看著弟弟高d我也g快起恚一起回家^一悠f的下午。
        弟弟上人，他有一橄簟Ｎ心弟弟在部y守矩，不知道能不能m部的生活。不^，我Φ艿苡殖M信心，他是而富有M取心的。弟弟]有我失望，他不H在部被u秀士兵成榻坦伲е⒂的WT，在操錾喜ト龊顾。弟弟有指]的才能，在他的ьI下，WT幼一，姿菀，WT都心\服。弟弟很秀，他mI而且在部中建功立I，成橐光s的解放鹗俊
        春，弟弟一家去飞健６际械男毯袜须s令他疲倦，他更喜g田@o的生活。舅舅和舅到我家戆菽辏淼艿艿亩Y物――一盒土u蛋和一箱牛奶。弟弟是想到我，到莫先生和牛女士就我的消息。我在微信上o弟弟l一lY：祝H家安康，f事大吉。弟弟於飞蕉冗^寒冷的冬季，他想著我，想著我在成都樗默默祝福。不有@N一天，弟弟招著手朝我跑恚我е他去逛王府井，去逛太平洋，城市的光影u[，弟弟的笑在我眼前浮F。我o弟弟一首，Yq月清g，r光柔。
       弟弟，你是神n予我的最好的Y物。
2023年2月5日
建rg：	2023/2/5 13:16
嘶`：	鄣墓适

      我淼饺耸篱g是楹臀业母改F聚；我淼饺耸篱g是橐到我的兄弟姐妹；我淼饺耸篱g是叟c被邸o^怎拥娘L霜洗Y，凼冀K珍藏於我的心中。春天l出嫩芽，夏天光烈，秋天落英_，冬天}}雪花。四季替，不的是我心中的那一份郏燃著，嶂，LC著，把我的人生之旅一路c亮。 
      中W的r候，我住W生宿舍。宿舍的_蛇分e是所和淋浴^，中g是水房。在宿舍的r候，W生上所，洗澡，刷牙都去_。_和室之g有一扇玻璃T，玻璃T上有插N，室Y把插N插上，_上的人就出不砹恕鹤〉W生趁同W在_的r候，把Ti上，那被i的同W就成樾α稀Ｓ幸淮危有一同W去洗澡，同室的W生又把Ti上。洗澡出淼耐W光著身子，全身滴著水，^皲蹁醯牟蛔∏瞄T，]人理睬他。W生隔著玻璃T，笑嘻嘻的看著光胴胴的同W在外面呼救。他不住的敲打著玻璃T，一一的喊JR的人o他_T，但]有Y果。所有人都像看一幕卓e林的喜∫樱看著他的“演出”。我K於忍不住，大踏步的走^去，把玻璃T打_。外面被i的同W一激`ZM恚s忙拿一K布踝≈匾部位。我看狒[的W生f：“以後eiT了，以後eP同W了，@硬缓谩北人哈哈一，一哄而散。我淼饺耸篱g不就是榱苏救幔
       我上大W的r候，一叩氐拇特e照我。他於我吃完午後，把我吃剩下的盒悄悄打咔Q，然後抹乾Q桌面，我上自。他fF在好好W，以後I好找定的工作。赍X，孝父母，再然後Y婚，B一小孩。我不以槿唬大W生的世界你t解幔课揖瓦@N庸俗啊？但我是喜g他Z叨的。一天我和同W打乒乓球，突然乒乓球掉在地上被我一_踩。正我不知所措的r候，叩卮站在2浅我招手。我疑惑著走^去，他]咧叱10多乒乓球。乒乓球2窍掠暌勇湎恚大珠小珠落玉P。我朝大憨憨一笑，xx你，善良的叩。我是小孩子的r候，有一年夏天，我穿一件薄背心在屋YZ砀Z去。突然，我一^撞M莫先生的蜒Y。莫先生正端著一杯LC的_水，_水M^M的淋我一身。我哇哇大哭，不住哀嚎。牛女士二不f，把我一把背起恚就朝t院跑去。那r，已晚上8c^了，外面天已黑了。牛女士背著我低一_高一_的朝t院奔跑，我趴在牛女士背上，感受著的w兀岬模像冬天Y的暖t。天上的星星眨著眼睛，我在牛女士背上敌切恰＿Mt院的r候，我已]那N痛了，牛女士的背能蛑尾〉摹Ｎ淼饺耸篱g不就是榱吮痪幔
        一天，我在小W的操錾贤嫠！：鋈灰低年的小孩跑^砝著我的衣服f：“哥哥，有人R你！”我疑惑的朝著他手指的方向看去，一小男孩@恐的望著我。告畹男『⒆咏器锏男χ，得意洋洋。我好像有c明白了，其告畹男『⑹窍胱我樗出^。我有cq豫，但我不想失去“哥哥”面子，我不想在低年小孩面前@得自己]有主意。於是我^去，抱著那@恐的小孩子D了一圈。然後我放下他，他x去。小男孩憋屈得哭兮兮的，眼I在眼眶Y打D。我永h忘不了他的眼神，哀怨，o助，可z巴巴。他到底“R”我了幔课也幌胫道，但s心我逞了一回威L。我榱恕案绺纭钡耐溃害了一可能o辜的小孩。多年^去，我始K不能忘那天下午，我多N的“英雄”。我淼饺耸篱g，可能害到某人。
       一次，一H戚е小孩到我家碜隹汀ＳH戚和外婆崃模我就和小孩玩耍。小孩特e[，是那N┤说聂[，一号苓^恚一号苓^去，|捏捏，西敲敲。我不想和他打[，但他老是砝p著我。我有c生猓也有c慌，他@NB皮，@下午我怎N安然度^？我不耐┢恚我走出房T，淙ツ棠碳摇Ｐ『⑦]打算放^我，他S著我跑出恚我加快_步想R上逃之夭夭。想不到小孩竟然炱鹨K石^，朝我扔怼Ｐ液]有打中，我成功逃小孩的魔爪。哪棠碳一淼r候，我想我K於躲^一劫，我暗暗c。可回到家，我缀倒：我收藏的一抽系馁N被那小孩歪歪斜斜的N了MM一！可z我的N眩像得了病一樱扭扭捏捏的趴在粉上。我y^的缀跻掉眼I，那是我收集了好L一段rg，我最喜g的|西啊。我想哭，又y^，悲的缀跸虢o自己一拳。我淼饺耸篱g，也S被某人害。
        W校校c，於\城gmek盛大的校c晚。我~而入，按班挝蛔在自己的座位上。我猛然lF我的旁坐的是牙同W。牙同W有的肩膀，厚的胸膛，一口白的牙X，一暖暖的笑容。我lX自己和牙同W坐在一K，心Y暗暗g喜，平ry得有C接近他，@次竟然@N靠近。晚_始，盛b的主持人崆榈南蛴^介B目，舞蹈B著舞蹈，歌曲接著歌曲，那一晚，g歌笑Z。我]有心情P注舞_上的演出，我oo挨著牙同W，感受他的呼吸，好像他把他嘴Y的舛己舻轿业亩朵，好像他的w匾呀把我融化。牙同Wr不rD^^砗臀伊拙涔目如何如何精彩，我和他Π拙洌心Y像有蜜糖流印Ｄ且煌恚看了什N，我已全不得，只得牙同WD^^沓我甜甜的一笑：”Kevin，你X得校c演出怎N樱俊币苍S，和牙同W在一起，才是最好的校c目，可@我不好意思告V他。我淼饺耸篱g，榱勰人。
      L同Wξ艺f：”kevin，你教教我作文吧，我老的不Α！蔽o奈的笑笑：”我也的不好啊。”L同Wf：”才老o全班同W念你的作文，同W都f你得好。”我so回f：”他取笑我呢！”L同Wuu^：“你把同W都打恿耍我可不能。”f完，L同W意q未M的看著我，像在等我的回答。我不知道怎N向L同W解我的作文其一般，只能一苦笑。L同W^我的同桌，有一天他神秘的ξ艺f：“kevin，]有人敢欺你，我班]人敢。”我了可罚L同Wf“那N某某呢？他可是有名的害人！他欺我怎Nk？”L同W耐心的uu^：“不的，他不欺你，我知道的”。L同Wf完，看著我的眼睛，像要o我注入能量。我心Y美滋滋的，有了L同W的“保o”，我就]有馈＿有一次，L同W突然失落的ξ艺f：“kevin，他不理我的r候，你理我；他都理我的r候，你又不理我了。”我了有c疑惑，槭颤N@Nf，我]有感X啊，我L同W始K如一的。L同W又拍拍胸膛f：“以後要褪颤N忙，管f。”我高d起恚我喜gL同W的耿直和豁_，像哥哥像L像多年不x不的一夥伴。我淼饺耸篱g，榱吮荒人邸
     我淼饺耸篱g，叟c害，喜和痛苦，nd和希望rr@著我，把我反反脱}的摔打揉捏。我感受到痛苦，我就知道珍惜幸福；我忍受著痛就知道和平的可F；我常常nd，就知道心中要藏一把鄣蔫匙。只有{著痕，我才能I取煺拢男子h的煺戮由血和IT就。那N，暴L雨更猛烈些吧！心中b著郏以壑名，我和你都o所畏帧

2023年2月6日
建rg：	2023/2/6 12:51
嘶`：	我的

       我的像一叫花子。他穿著破破的衣服，一面v兮兮的裙，在家附近到炖圾。淼睦圾他就拿去u，Q一c零花X。家Y的菜]有油水的r候，他拿@些零X去I一些u菜回恚自偷偷的享用。我家以前住的是瓦房，住在w巧稀ｉw侵挥幸簧韧撇婚_的窗簦Y面黑漆漆的，c一KS襞荩照出影影bb的物件怼Ｄ棠毯团Ｅ士不要我到w巧先ィf那Yv。既然v，槭颤N不打咭幌拢槭颤Ns要住在那Y？我有的r候悄悄爬上w且惶骄烤梗Y面的|西sy的[放著。我看的床_v兮兮的，上面搭著一K不知道什N年代的老虎毛毯子。w茄YMM的灰m，y以下_，我上去^状吾嵋膊幌肴チ恕Ｅ上去一次，s快下恚我害怕味到什Ny的馕丁Ｓ杏以恚就住在@暗的w茄Y，直到他x家去世。
       我]有看^奶奶和牛女士Q洗^衣服，床沃的|西，的床伪蝗焯熘道有多久]有洗^。自己洗自己的衣服，的衣服看起戆巴巴，油的，有的地方已看不出原淼念色。y得洗一回澡，身上的皮w粗糙黝黑。他的手好像]有乾Q^，色暗淡，S中Щ摇可能患有某N皮w病，他的小腿上L著一些斑K，看起砉扭的。奶奶和牛女士都不要我和有太近的接|，理由是不矍Q，v。但我是有莫名的好感，可能是因樗牟涣R我，他是打趣我但不R我。就{@一c，我]有什N心理障K。但o如何，奶奶是不喜g的，她常常面背後的f的不是，RR咧咧。在奶奶的影下，我也就]有那N尊重了。而也任由奶奶R砹R去，牟环瘩g，是低著^做事。在R得狠了，申q拙洌也就自己溜走，不和奶奶撞。在我的中，就是奶奶的出馔病
       牛女士叫椤袄习妥印薄ｋm然@NQ呼，但牛女士好像也有怨猓]有拿正眼看^。牛女士在面前也夂艉簦鼻孔朝天。e人家的都是老祖宗，一家之L。但我的s好像只是多N的es人等，於我家於最低的地位，全家人都不拿他回事。也不生猓他服低J小，在奶奶面前永h是低眉眼的，好像做e了事的孩子。一次^年，o妹妹I了一K卡通胸章，妹妹戴上胸章在我面前炫耀。我不依了，我p著也要o我I一。但不知道是榱耸″X是什N原因，死活不o我I。我在奶奶面前哭[，哭[槭颤N只o妹妹I，不o我I，y道就因槊窗直饶先生更害些，所以就把我忽略了？由於奶奶的“攻荨保f般o奈才o我I了一K胸章。@是我中，H有的一次自己掏X槲屹I|西。可，ξ乙彩抢涞的，o我是否喜g他。
       莫先生f生L於老成都一袍哥家庭，家YH^得，不算F苦人家。但解放後，家Y÷洌成橐拉板的苦力。我]有^拉板，想硪簿拖喈於北京人f的“板”，S落到社的底印Ｄ先生告V我在前面拉板，他在板後面推，他合力才把MM一的|西拉上一陡坡。拉一趟板下恚出一身透汗，要好大一碗禳I，才a得了消耗的崃俊和莫先生都是吃^苦的诳嗳恕
       上^私塾，JR字，能看蟆Ｎ页？匆么爸神秘兮兮的塞一本破f的sIo，如@至的把fsI裹到阎校拿到w巧先ヂ慢x。後砦乙舶lF了那神秘的sI其就是上u的《茶N後》之的凫唿S打非鹊姆欠ǔ霭嫖铩７饷嫔嫌∫恍┍┞兜D片，Y面全是荒唐的故事。那r候，我年小，但也知道那不是好，不^喜g。在w腔璋档艄庀拢仔翻@些sI。有r候想起恚好像真的有c荒Q。有一兄弟，有r候砦家。有一次，他兄弟邀一起去九峰山拜佛，和他兄弟一起出lY佛。回淼r候，被奶奶好一D德洹Ｈ欢也有好事，Щ硪恍┧R的糕c，@些都填了我的五KR。信佛的，他ψ诮毯茯\。
       一天下午，牛女士突然哪棠碳曳祷卣业侥先生f：“老巴子出事了！”原打L牌的r候突然X中L^去，被送M了t院。具w的^程好像是摸了一好牌，一激樱手一抖，牌掉在地上。腰去欤一低^就再也]有起恚c倒在了牌桌下。莫先生е我去t院探望，睡在病床上，w著一床白棉被，全身c，但神志是清醒的。我叫他：“！”。他o力的_眼，用力c了c^。@是我最後一次到。t院一e，竟成永e，此後我再也]有^。牛女士f，出院的r候，奶奶不要他M家T，K表示他回恚奶奶就走。人o奈，只能M的兄弟。商量的Y果是由他兄弟接回家照，我@出生活M。l件名下的一套房a，由他兄弟^承。@是一“扇其美”的方案，但我X得哪里不Α２贿^那r我是小W生，我]有Z唷r且一直槿霰。和家人PS都不H密，我yv。被他兄弟接走以後，莫先生]有去探^，F在想恚他z的PS也是淡漠的。么爸去看^状危他f，半身c，K年P床。么爸用手一摸的被褥，Y面全是大便。就@颖晃家，家Y就像]有@人一樱人都著自己的生活。
       後恚K於去世，Y束了他磨y的晚年。葬Y就在奶奶家e行，客的r候，餐^的老f他JR，他常看一人在附近D悠炖圾。老f看起砩眢w很好，槭颤N就走了？人都怪命\的o常，在一U息中，往生天。走了，我才猛然lX我竟然]有一和的合影，在我家_]有地位。我有些哀怨，但o可奈何，我和的分短憾疏x，拇颂旄饕环剑人神y。
       我有c後悔，後悔]有和多接近，哪怕他的故事，他的心。我想一定在月光之城也有一自己的家，家Y三M三出，冰箱彩。每年的清明，我都和莫先生，牛女士一起去的墓地吣埂Ｄ先生用手抹乾Q墓碑上的e灰，牛女士c燃TX。我在面前向他叩首，感x他o我砩命。]有他，就]有我。我祝在天幸福的生活著，]有溃]有人世g的__，恩恩怨怨。，你能我的祝幔fH人的祝化作一清L，拂犹的湖面。天Y的H人打一嚏，知道他在g的H人在思念著他。，你打一嚏吧，那是我在炷钪你。我盼你人gon，天上o怨，永h安康，永h淡然。於神的肀е校你K能得其所。
2023年2月7日
建rg：	2023/2/7 12:24
嘶`：	s禧堂

       Z政大手一]，呵斥玉道：“o知的孽障，小心站v我的地，o我L出去！”玉灰溜溜的逃出s禧堂，到Z政就像耗子了一樱弓腰背，s成一F。w姨娘又在一旁加油添醋的f玉的脑，Zh了，悄悄告VZ政：“玉哥哥ξ此欤一丫鬟想不^，跳井了！”Z政獾媒鹈婕t，身打：“今天lo玉求情，一愦蛩溃　薄玉得不知道怎N回事，忙叫人去告VZ母。Z政怒n冠，拿一K大板子就朝玉打恚玉不敢反抗，伏在地上，任由Z政l泄著怒狻ＹZ政吼到：“y道由著他哪一天⒕弑父才甘休幔浚　辟Z政把玉打得奄奄一息，身上青一K紫一K。人看著不Γ找碣Z母。Z母一B叫到：“先打死他，再打死我，M不乾Q”。Z政I流M面，K於放下板子，王夫人已哭倒在地。P姐s忙指]人搬硪恢淮旱剩把玉抬走，一鲲L波才慢慢化解。
       看著你在Y槲译y^，槲阂种怒，我也心欲^。最_始，我完全不知道你和我有什NPS，在我的眼Y，你就橐油滑的政客，f著言不由衷的，表演一出出政治秀。但uu的，我看出端倪，你那N的正直，那N的正不阿。你P心我，你槲精竭]，夙d夜寐。我有些疑惑，我到底是怎N拥年PS？槭颤N你那N在乎我？@疑困惑我很多年，一直到某一天，我突然lF我L得很像，眼睛像，鼻子像。我猛然@醒：y道你槲业母赣H？！我有c疑惑，但我真的相信了。你槲业母赣H，@能蚪忉很多，解很多我@N多年的遭遇和疑。可你]有回答我，你在Y只是焦]和槲心。我是不明白我和你其中的因果，我和你之g的秘密，我只是傻傻的望著你，看著你，像看一幕nd的影。
       玉在宴上JR了蜃邮Y玉菡，扇嘶ド勰健玉送oY玉菡一玉i扇，Y玉菡回玉一l茜香女王M的大t汗巾子。l知，玉回家把大t汗巾子系在u人身上。由此引lu人和Y玉菡一段超越r空的佟９苁颤N山高路h，管什N隔著河隔著海，冥冥中有一lt把隔著山海的人暗暗系上。K要有@段姻的，免不了，逃不^，避不_，恩恩邸０纂了雨天，蔚{的海岸了烽火B三月的河山，梁山伯了祝英_，钸^了古墓派的恩恩怨怨。英雄榫r雨，英雄橹卣窠山的中裕他戆盐都保o，他戆盐都安慰。在英雄的P照下，我]有溃我放下心事，{命\女神的安排。
        你㈦x去，你⒃诖号花_的季，悄然[退。我O力打你的消息，想知道你是否安好，是否平安。既然你J我做你的鹤樱那我就你的鹤樱我甘，我喜g。不知道@鹤幽闶欠M意，是否一U息，幽幽怨怨。我勰悖不管你是否喜g我的幼樱是否J同我的做法。我把我的垩b成一}Q老人，他在冬天下著雪的r候，{一匹R哪惴宽的柩Y送你一p保暖m。你蓝]有篮，暖暖和和，g喜淡然。你喜g小虎的歌幔瞧媛。志朋，K有朋，三小哥在舞_上]⑶啻旱暮顾。我喜g他的一首《t蜻蜓》：看那t色蜻蜓w在{色天空，[蛟陲L中不嘧分鹚的簟Ｄ愕粞Y有什N？有t色的光影是v史厚重的。人月AM，\C河山，百姓安康，祖富。我有一共同的簦不是幔空f什N理想褪色，f什N信仰S剩忠於家，圩of民，月光下生C勃勃，垡庵猩竦墓廨x把我照耀。t色仍然骼m，百花@中少不了那一抹N的t霞。志士的允兀勇士的忠\，不{空消散，我以英雄的名，迎硐乱盛世。到那天，有多N的幸福平安。
        玉的婚期就定在f物吞K的春天，老太太心心念念，P姐忙忙碌碌，黛玉冰心一片。婚Y的喜糖全部潺R全，到那一天，送一wt色的水果糖於你的面前。你一定要收下，收下我的祝福和祝，喜糖Ыo你生活的甜，婚YAM你我的糁兴盼。在婚Y上我槟惴钜槐茶，你喜g毛峰是碧螺春？不管怎樱一杯茶芬芳我的家@，你我K得所，你我Ko所俊
       
       
2023年2月8日
建rg：	2023/2/8 13:52
嘶`：	我的妹妹

       大人f小孩子^上有v就害，只有一v就老。我要牛女士o我看看我是v，牛女士f只有一。我又去看妹妹的^，她也只有一v，看砦兄妹z都老。我上小W一年的r候，妹妹在xW前班。上科技n，我B了一小船，船身是一稻穗，上面一拱。我高高dd的拿回家，把船送o妹妹。妹妹拿著船，左看看右看看，喜g得不得了。我暗暗得意：上W的好，你小孩子哪里懂得？妹妹也上小W了，和我不在同一W校。有一次，我N她f我JR你班主任。妹妹嘟起嘴巴，不信。我^m忽悠她，你班主任是不是一中年D女，戴一副眼R，子不高，胖胖的？妹妹了，表情疑惑，但她]有否J，好像真的相信我JR她老。我笑亩瞧ぃ其我哪里JR，我只是S口的，妹妹太老了。但妹妹也有精明的一面，有一次，奶奶我和妹妹去逛公@。我p著奶奶o我I零食，要那N外面包著花花GG糖的c心。奶奶嫌F，不o我I，我一路上p著奶奶，哭哭[[。妹妹在一旁一句也不f，假b很安o。我走^一uP梨的位，奶奶`C一樱fo你每人I一KP梨吧。妹妹R上同意，gg喜喜的吃上P梨。我是p著奶奶要Ic心，不要P梨。Y果等回家，我BP梨都]吃上，哀怨的直U狻Ｃ妹帽砻胬，Y面精著呢！
       我和妹妹跑到么爸面前，要他o我v故事。么爸f那坝幸傻子，他端著一只碗去打油。打了MM一碗油，d__的往回走。路上有人f油漏了！傻子把碗翻^砜矗Y果一碗油全倒在地上，只有碗沿剩一c。那人又f，碗底漏了！傻子又把碗翻^砜矗碗沿上的一c油也全⒃诘厣稀Ｎ液兔妹糜X得@故事很有趣，人笑成一F。我和妹妹哪是打油的傻子？天知道。么爸v布拖的故事。布拖橐l狗，常被米老鼠和唐老耍。我了X得奇怪，布拖只是配角啊，槭颤N不o我vv米老鼠和唐老。後砦也畔氲剑也S布拖比米老鼠和唐老更有笑c，只是小孩子意R不到。奶奶f小孩子拿筷子，握得越短，以後找的媳D、老公就x家越近。我lX自己握筷子就握的很短，心Y不太芬猓我不喜g自己@N小就被奶奶察X到自己的廴耸钦l。我定晴一看，妹妹握筷子也握的很短，我哈哈大笑，原砻妹靡葬岬睦瞎也在家附近，心理K於平衡了。
       姑o我和妹妹一人I一套漫，我的是一卷《七珠》，妹妹的是一卷《}Y士》。我的只有5本，妹妹的s有6本，多了一本。我不高d起恚槭颤N要搞特殊Υ？^和妹妹“判”，妹妹K於同意和我交Q看。不^只是交Q看，妹妹的是6本。不管怎Nf，我能看商茁了，我_始得意起怼Ｃ妹镁褪沁@樱什N都想占上L，但一和她交涉，R上就得柔，有c著我。我@哥哥的在妹妹那Y得了不少便宜。妹妹喜g在我面前吹u她看^的香港武b片，什N花o缺，小~海妹妹口就怼Ｎ衣了心神往之，我家Y]有影C，我]有看^那N多武b　Ｄr候，很羡慕妹妹，妹妹竟然知道移花m主住在移花m，燕南天被困在喝朔Y，花o缺橛⒖t⒌墓子哥，小~壕`古怪惹人邸Ｎ业奈b世界就是拿妹媚茄Y⒚傻摹
       妹妹我JR街γ孀〉囊小孩，我和妹妹，那小孩成了朋友。一次牛女士在算~的r候，手o我5KX。5KX啊！可以I多少|西！於是，我妹妹，和那小孩一起去街角的小u部t。我用5KXI了汽水，口香糖和棉花糖。我三人大快朵U一番，我高d得不得了，做我的妹妹和朋友不了你！Y果回去，被一熟人看，她去和牛女士v：“你家kevin在客呢！”牛女士大怒，用一根竹鞭抽我。我哭哭啼啼的：“X是你o我的啊！”牛女士Z塞，只好f：“以後不能再@恿恕薄拇耍我得很低{，不敢在妹妹面前充大款了。
       我和妹妹快20年]有^面，回想起恚妹妹是那蜒Y抱著只白色小兔子的小女孩。但妹妹今年也已到不惑之年，@N多年，她有怎N拥慕v，怎N拥母形颍课蚁肫鹚，就像想起小r候奶奶屋Y供的一盆晚香玉。晚香玉很奇怪，白天]有香味，到晚上夜深人o的r候，悄悄流出一股植物花朵的芬芳。晚香玉陪伴我度^一孤寂的夜晚，我的糁杏兴的u曳身姿。妹妹，你若安好，便是晴天。
     
2023年2月9日
建rg：	2023/2/9 13:28
嘶`：	映山t

       登徒子在楚王面前f宋玉好色，最好不要他出入後m。楚王宋玉如何？宋玉f我L相好是天生，冰雪明也是天生，但好色o稽之。楚的美女天下名，沉~落雁，]月羞花。一楚女趴在^看了我三年我都]有搭理她。登徒子的老婆蓬^_牙，背拐_，不守D道，登徒子都能和她生5鹤樱到底l好色？！楚王了也就不再追究。登徒子K]有做什N出格的事，o奈被扣上了一“好色”的千古R名，也僭┩鳌Ｋ斡竦穆慧C`可一斑。
       小W的_W典Y上，大家都整整RR的坐在教室Y。空一座位，不知道是哪小孩]到。突然，跑M硪梳著偏分，瓜子，大眼睛，挺鼻牛身材苗l的英俊小哥。小W生都“Z”的一下，叫起怼４蟾耪l都]有^L相@N好的小孩，一rg，教室Y像_了一狒[。@英俊的小男孩就是我的同W茉。
       茉性格_朗，壅f坌Γ大夥都和他PS挺好。再加上他L相不俗，X瓜明，更成榘嗌吓生都喜g的明星。一次，茉ξ艺f：“ Kevin，今天晚上我Q床睡吧。”我了有c@，不太意。茉看出我的q豫，他笑嘻嘻的ξ艺f：“kevin，你最好了，你是我班最好的同W，老都f你好，你就臀野桑　蔽衣了，上泛起一片t。不得茉的“糖衣炮”，我同意Q床。茉打趣我f：“原kevin也喜g戴高帽啊？”好吧，S你怎Nf，反正我定“好人”了。茉就是@樱有r候甜言蜜Z，有r候dd，]有正形。
       茉非常的明，他大概是我班智商最高的同W。小W的r候，茉坐在我的前排，上Wn，我和茉常常分工做}。我做中低y度的}，茉ｉT做y}。其我W不差，但我害怕做很y的W}。茉不怕，他是“y}C器”，S便什N深W晦的W}，他都能做出怼Ｓ兴在，我就解放了，他把MX子的}都包A，我在一旁舒舒服服的看著他握著P，]汗如雨。中W的r候，茉家Yo他I了一_O近x。那r候，很流行@N近x，班Y的同W都著和他借碛谩Ｎ乙膊焕外，我抱著一的B度和茉f了一下。]想到，晚上R睡前，茉急匆匆的跑到我的床前，把他的近x塞o我。拿著近x，我X得茉蛄x猓蚺笥选ｌ妒牵我戴上近x，一股股流刺激著我的穴位。那一晚，我睡得很沉很甜。
         有一段r候，茉突然消失了。老f他DW去了外地。我以槲以僖惨不到茉，l知道，月後他又回砹恕；淼r候，他@得更⒚，也更有精神。我茉他去了哪里？茉f他到了另外一城市，那城市冬天要下雪的。我了好奇，打他在那都做什N？茉神秘兮兮的和我f：“kevin，我在那交了一女朋友。”我了，X得很逗贰Ｎ他：“你M展到哪程度了？”茉t疑的f：“我…接吻！”我了，t了。好哇，茉，]想到你是花心大}N。我不好意思再下去，只好放^茉，他一人落寞的x去。茉L得，性格也多情。他和我一起的r候，不意的拉著我的手和我聊天。我有c不好意思，但也由著他。他不H拉手，在我手心溉サ模像要鬟fo我什N暗。我有c喜g，X得被茉@永著也挺好。
          我在室Y常和同W玩笑。有一次，茉溜到我室，他要和我扳手腕。扳著扳著，茉把我涸诖采希他要H我！我“”了，用力反抗，想不到看起硎萑醯能粤馄很大，我竟然扳不铀。茉在我上印一桃心，然後w速的跑掉。我拿他]k法，只好自J倒楣。那天起，我X得我和茉好像更H密了。但茉也不是和lPS都好，他和人打^架。打架的那次，茉t著，]有JZ。和他打架的同W也]占到便宜，打了旗鼓相。茉很，他]有服，但也]有^起直追。打架@件事K於S著rguu^去，]人再提起。
        初中I的r候，茉考上成都七中。七中是成都的北大清A，能考上的都是高材生，可茉真的是很明。W校里拉起M幅，同W都f茉是我的榜印５就此一e，我再]有^茉，想硭在七中也一定混得L生水起，不寂寞。茉像一B皮的小孩，常捉弄我，也常被我捉弄。想起他，就像想起日本漫Y的一主人公，端著一大碗拉I吸溜，旁一女生著d^的尖叫。我家Y有一本茉送我的歌本，Y面有一首歌叫《映山t》。歌Y到：若要盼得鸭t恚X上_遍延成郊t。茉甜甜的笑正像那一朵映山t，在晚霞中SLu[。茉平安喜罚今生o怨，砩得意。一子都快快罚健健康康，永h笑逐_，]有馈
2023年2月10日
建rg：	2023/2/10 13:30
嘶`：	哥

        他回^^恚朝我憨然一笑，眼睛眯成一lp：“kevin，你也用@洗面奶啊？我也o我I的@N。”我看著他手Y攥著的碧柔男士洗面奶f：“很多人用的，碧柔是一品牌呢！”他哈哈笑起恚骸翱砦z美相同！”相同幔克那N的r尚，而我土Y土獾模像l下孩子。他就是R，和我同W⒔6年的老同W。
       班主任fR的爸爸很埤R，一次，他爸爸榱说W校看他，放了整整5f元的收款。他爸爸壑深言之切，和班主任匾归L。赝竦呐班主任f著f著眼眶：“你看R穿的挺r髦，其都是他o他I的，他爸爸牟唤oRI衣服。”我R的爸爸也充M好奇，我^R一次，Rf他爸爸是化W工程，F在在做化工生意，也算生意人。我不好意思再，因槲W校的家L大部分都是做生意的。R的爸爸我^一次，很志的一中年人，和R一语L度翩翩。
       R是中途DW淼牟灏嗌。小W六年的r候，R像突然碓L的客人一樱站在教室T口，笑嘻嘻的看著我。老把他IM恚f：“他叫R，是呐碇蒉DW淼模你要和他好好的哦！”我看著男【烷L相英俊，活t⒌凝R，想和他深交深交。下n後，我主诱引Rf：“嘿！你哪里淼陌。俊薄芭碇菔小！薄芭碇菔泻猛幔俊薄昂猛娴模有好多小朋友”。於是，我和R成了朋友。
        我和R住同一室，同室的有F同W。R和F同WPS也很好，常在一起打[玩笑，有一次，我竟然看RH了一下F的光屁股。F也不生猓他哈哈大笑，把我看得稀Y糊T的，他什NPS啊，@N要好，把我冷落了，我有c小小的哀怨。但不管怎Nf，R和我也楹门笥选Ｄ悄甓天很冷，下了一鲅。偏偏W校@r安排我在露天看坞影。小W生把n椅搬到操錾希在一起，前面是一面投影用的白布。R和我挨著，看得出恚他很冷。那天，我正好戴了一p奶奶o我的毛手套。Rf：“kevin，能把你的手套借我戴戴幔课液美洹！蔽]有q豫，大方的借o他。R戴上手套不嗟墓著猓白色的薄F乃的口腔Y不嗝俺怼ｋ影Y束的r候，R把手套o我：“xx你，kevin，今天多你的手套。”我得意的f：“暖和吧？我奶奶o我的，嘏牌。”R咧_嘴_我笑，我看著R，想他槭颤N@N怕冷。
       RL相好，打扮r髦，性格_朗，我班的同W都喜gR，我有r候也喜g和R乎乎。有一次，吃完晚，我和R玩笑。我乾脆LMR的蜒Y，R把我抱著，像抱一大孩子。我都同r笑起恚我笑他不抱人，他笑我怎N@N重。不^，R有r候也提一些^分的要求。一天晚上，R找到我，f“kevin，你臀蚁匆幌乱m子吧？”我了很吃@，我]有腿讼催^m子。Rf：“那N，我洗一只，你洗一只，好幔俊蔽铱粗R手Y拿的m子，有c害羞。“R上！F才叫我呢！”我支吾_R，K於]有退洗m子，想想有c擂巍｝R]有再我退洗^m子，l知道，不久之後，F也拿著m子叫我退洗。@次，我不好再拒^，於是，我和F一人一只m子，洗了起怼Ｋ怎N了，商量好的幔课揖褪悄洗m子的人幔
       我班有^同W，性格比^好玩，R常常和他__玩笑。一天晚自的r候，R把^同W的文具盒拿走，^同W想追又不敢追，在那Y直l愣。R把^同W的文具盒拇敉饷嫒舆M教室，文具盒在地上摔得七零八落。^同WRR咧咧又o可奈何，乾著急。最後，是R主影盐木吆牡厣炱恚@鲲L波才Y束。看得出恚R很{皮，幸\的是他聿缓臀音[扭，我喜gR。R和牙同W的PS也挺好的，他，像船L和大海，l也x不_l。R和牙同W常在一起嘀嘀咕咕，不知道在f些什N，其他人一走近，他就b著各各的事，x得hh的。他在策什N幔课液孟胫道。
       R不HL相出，成也好，中考他比我多考整整20分。到高中的r候，R又像小W那樱神秘的中途DW。m然DW，但有M，r不r能到R的消息。R高考成功，考上本地一所重c大W，成樘熘子。再後恚在一次同W的婚Y上，我又到R。他是那N，那Nt。R我：“你去^n，可知道婚YF龇诺倪@首歌幔俊蔽乙槭鞘颤Nn文歌，仔一，原硎恰|京矍楣适隆返闹黝}曲――《突如其淼矍椤贰！安恢道暮握f起，rg在悄o息的流逝…”婚Y上，我和R挨在一起，像年我L到R的蜒Y。最後一次R，R一c]有老，看起磉是那N年p。Rf他x婚了，F在紊硪人。我望著R瑟的身影，想他一定可以找到他的真邸＞拖衲鞘赘璧拿字，本砦就需要一觥巴蝗缙淼矍椤薄  
       一次，我翻看拼多多的I，突然lF好友列表Y，RI了一件o身背心。R是那N燮亮。好吧，英俊的大哥，祝你永h不老，永h狻Ｏ麓我面，想著我是去n留W，不是日本，不要再冠李戴。我也默默祝福你，我也在一人寂寞的r候，想起我年的cc滴滴。


2023年2月11日
建rg：	2023/2/11 13:49
嘶`：	ト

        江山如，多少L流人物。h唐的L拂^紫禁城的金，吹走屋的泥灰，留下首首篇，嵊中A号。大漠L沙，小蛄魉，北L光，江南故@，你有多少故事，世上就有挡槐M的功^uf。他uf，他在o人的角落悄然抱怨。抱怨有什N用？你能移犹┥竭是改道S河，你不^像一只只麻雀\\喳喳，惹人。哪一天，ト颂K醒，你都要如那麻雀般失魂落魄，哭哭啼啼。哭有什N用？你能优神，是招引砭`，不^一哀嚎，路乞。乞羹剩，乞ト说z，Q取苟延喘，^m作骸ト]与p手，v史L化，非演奏t色的篇章，《S河大合唱》，《WW的t星》，《W雷h好榜印罚〖t色的旗美^m高P，理想的光x引I我的道路。前方有正x和公道，@就是ト瞬恍嗟娜A章。
        f中大娼妓，yI，民生凋敝，人吃人，半夜u叫。女神的I水滴上湘妃竹，cc斑斑。因幕模因y，山都不w^瘠的r田。多少仁人志士^B，嵫，榍笠太平盛世。多少嵫男海拿起U，奔赴前，保l祖的河山。Y束，t色渲染整度。伴S著心潮澎湃的崃倚奶，年p的共和Q生。那r代，理想照耀，人人都v道x，人人都知道廉u。F在的人常f那r候的人傻，不知道偷，不知道_，不知道偷奸耍滑的混日子。他哪里知道那r候的信仰多N高尚，那r候的精神多N。他只知道向“X”看，除了人利益，他忽光明和公平。所以，v史我不敢忘，v史需要骼m。骼m一光x的r代，骼m一t色的理想，骼m一芬芳的浪漫煌。
      我崇敬ト耍像尊敬自己的父H。父H槲易钣H的人，ト撕臀]有^隔。看著ト说南嗥，我陷入沉思，要多Nゴ蟮男姆侥苋菁{fY山河。他的思想，你y以理解，就像荒草y以理解森林，水滴y以理解大海。不要fe`，e`的r代，ト说木辰绯越凡俗的煌。我t解你的想法，我t解你的心心念念，但ト宋沂冀K勰剑勰剿就像勰揭环朦朦VV的山水。山水Y情x真，山水Y粝胩稹９苁颤N指指cc，管什N眼中刀ΑＲo念，要，把ト说拿字刻在大山，我YG仰望。神明住他。神明露出笑：我知道你的心中所，那也是我的理想，那N，我和你就永不分x。了幔可褚樗的粉z，我怎N敢z忘。
      YD星移，日新月。缺的v史n，我一定要a。t色的鹘y流D，{天上一抹N的t霞。{天容{白，舒的音散在Q的家@。t色的理想需要骼m，v史的_步不停歇。去迎接大海，去g呼未恚我看h方的山}和一道[s的彩虹。那槲的恚那槲的後代，我也要t酒，我也要甜c，我也要淡淡的清晨慵械男恚一杯牛奶，手CY一段雅的音贰Ｏ挛绮璧rg，三硬捅P盛M精@I包，卡布奇洛，拿F，t茶，G茶，茉莉花茶，V泉水都有，都有，我的望都F。只需要接受，接受v史的l展，我_到的高度一定h超想像。我oP背叛，我只是前行。路向h方延伸，我就~向h方。h方F青山，我就{青山；h方奔v河流，我就歌河流。唯物主x？承JK客^世界就槲ㄎ镏髁x。否t，成了孔乙己，我被u笑。
       ト丝粗我：我想人民生活幸福！我槿嗣裥腋＃晃蚁家富！我定家富；我想人人平等！我F人人平等；我想祖y一！我撮合祖y一。ト诵ζ恚我和你，K]有^e？有^e，^e槲胰犴，你。如果我融合在一起，力量一定大。ト损有d趣的完，陷入沉思，他]有否J我的提案。他知道我f的都槲业恼嫘脑，我的真心也|铀的思w，他的思wh向鸹鸺w的年代。他f我要b先烈。我要他怎N想。先烈]有f，但他留下z冢z谘Yf家一定要大，人民一定要富足，社一定要定，祖一定要团d。我的想法和先烈一樱ト遂oo翻泛S的文章，他拍拍我的肩旁，D身h去。留下我仔思考，思考ト说念望。ト说念望就槲业念望，那N，我就和你f：向前看，向酆凸饷髦戮矗∧q豫什N？
      Y束，K了穑我的手oo拉在一起。再]有烽火B天的硝，再]有苦苦暝的痛，我煌幸福，我就接受幸福，不然，你要怎N樱窟要嗥鸸靼簦要破口大R？免了！我炱鹈鹋疲我I自己的美好家@。我生活AM，外人也羡慕。他眼w，他@U，我的明天超越他的想像。我翻_ト说闹作，著作Yf向助人W。那N，我就助人罚好幔磕同意幔磕的回答一定我@喜。我安o的聆，聆人民的音，你的音o我力量，o我{著鄣挠狻
      我於春暖花_的三月，o候佳音。
       
      
2023年2月12日
建rg：	2023/2/12 15:40
嘶`：	A章

糁杏腥A章，
依稀血痕。
猿涕f雀w，
枯木又逢春。
雨打芭蕉瘢
雷Q南天T。
I眼朦V睡，
盼得伊人w。
和b客，
可知xe。
w肀H笑，
x去恐@仙。
若f仙猓
如何[[。
聚散空城I，
明朝一片春。
得L生牌，
一生永平安。



2023年2月13日
建rg：	2023/2/13 12:31
嘶`：	中A茶

        牛女士和我去y行I一份保U，保~不高，有c微利。y行的客艚理很崆榈乃臀一把煮茶兀一把上面下I都是塑z，中g透明玻璃的煮茶亍Ｖ蟛枋亲罱啄昱d起的一股岢保基本的思路榘鸭t，茶~，薄荷，冰糖等等一切可以煮的材料都放M茶匮Y熬煮。一煮茶，一和朋友聊天，度^一f暇的下午。但把茶Щ丶裔幔我]有用^。我平r都是泡茶，洗乾Q杯子，放茶~，_水，一杯茶就泡好了。煮茶，上去不e，我也想。
      我想一人是不是也能蛳褚槐茶一咏得起煮，得起泡，得起，得起的品？如果有@N一杯茶，煮起眍色，泡起硭碧G，起矸曳M@，品一品口舌生香，那N@杯茶是一杯真正的好茶。好茶不可易得，好茶需要善品的人砺慢啜。一口M那叫“牛”，茶水在舌尖一cc的延伸展_，回味那甘甜的滋味，陶醉在馥d的茶香中才椤捌贰薄７t，暴殄天物，煮Q焚琴了。如果有C我也想自己去著N茶，制茶，自己真的成椴璧＜遥但生活碎，俗仗多，@拥Cs很y得。四川rI大W有一“茶W”I，就是ｉTvN茶，制茶，品茶的，fW的W生挺多。我以前上班的r候曾很天真的和f我在公@YN一些茶浒桑@佣嘞惆。莞一笑：“kevin，茶]有香味的，茶要制^之後才散l出庀恪薄竟是，我恍然大悟，笑自己傻。不^，也可我是有多N喜g茶，喜g茶的芬芳。
      或者我不用自己去N茶，我把一人培B成一杯好茶，M不是更有成就感？一人有茶的芬芳，有茶的甘甜，有茶的回味，有茶的U，那N，@右人是不是一完美的人？我知道，]有完美的人，但可以有一品格高尚的人。一人像茶一咏得起仔品味，你敢f他不完美幔炕蛘撸你是怕自己理解不了那N甘淳，但不要吝σ像茶一拥娜说淖美。t茶也是茶，G茶也是茶，茉莉花茶也是茶，看你人喜好，看你的身w所需。t茶匚福G茶抗衰，花茶B，你能找到你喜g的那一杯茶，就像你能找到一自己的廴耍o他在什N地方，x你h或近。
     我自己是一杯什N茶？我自己是一杯苦丁茶，苦丁茶好，苦丁茶p肥的。只要不怕苦，苦丁茶p脂，抗癌，利尿好多多。但苦丁茶真的有一股苦味，常常喝，人受不了。更多的r候我是喜g泡一杯花茶，花茶有一股茉莉花香，沁人心脾，M室生香，像我煌的人生，我煌的人生是甘甜的。苦丁茶，偶喝喝就好，就像我的生命，允S有苦，但不能一直苦，底味是要香香甜甜的。不然，我活得多ND辛，我活得多Ny。下午的r候，我一定泡一杯茶，自己的在茶香和舒的音分腥ンw人生，感悟生命。我不想⒍U，但茶的r候，我感受到一zU意。所^“U茶一道”，H有深意。
        下雨的r候，泡一杯茶更是^妙。雨打在雨棚起叮咚的非，而我在乾燥的房g，心o斓K的捧著一杯茶。人世的苦啊，累啊，A啊，恩恩怨怨啊，全和我oP。@拥芤饽可懂得？我活在@多舛的人g本就不易，一杯茶碚救我的苦y。辛苦的下班後，一只_踏M房T，鹤优阂呀蹦蹦跳跳的跑^恚手Y捧著一杯泡好的茶，刹那g，工作的辛苦和诶鄱疾灰了，留下的只是欣慰和幸福。@人世，值得！廴一封情？哦！可惜鄄皇椎窝I追馇。不如o廴伺菀槐茶，廴嗽谝槐岵璧捏@喜中，知道你有多N的鬯，希望他像茶一悠胶兔篮谩
       把自己的号B成一杯茶吧！他茶香M溢，味悠L，甘甜清冽，悠悠U意。你看著自己的号，看著他笑，看著他f，看著他工作，看著他成L，不正像品一杯茶幔坎柚频煤貌缓茫香不香，淳不淳，地道不地道，都和你息息相P。你就槟翘丶的制茶，一杯得起人品b的好茶，就要哪愕氖种姓Q生。你的使命光s，任罩卮蟆Ｄ屈N，仔想想，怎N硬拍苎u作出一杯好茶？我需要做什N，我需要怎N优力，K生孜孜不倦，夙d夜寐。你看到自己真的制出一杯好茶，人都不^口，Q起大拇哥，你多N有成就感，你多N幸福。小仲R大仲R：你一生最好的作品是哪部？大仲Rf：“你，我的孩子”。我自己的孩子，要成橐槐茶的，一杯真正曼妙甘甜的中茶。
     《t簟氛f，茶一杯槠罚杀即是解渴的蠢物，三杯便是H。真正的好茶，一杯就可以了。了茶，不妨再肀咖啡，椎茶果，人生的幸福光不^如此。到我老了，我牙X掉光，我一涌梢云凡琛Ｄr候，茶延m我的生命，槲的S昏r刻c亮心簟Ｒ槐茶，一人，一子的人世，三生三世的情。敬神的供品也橐槐茶。玉f一杯清茶，最w散香就可以ek一黾漓搿；蛘撸要什N散香，恭恭敬敬向神供一杯香茶，神明也陶醉在茶香下，不是比任何的祭祀更高妙，更美好幔可耧了茶，留下半K，送予人世，人世也能蛟诓璧淖中甜甜美美的幸福到老，K有叟。
        下午的r候，姑碓L，送砼D肉香c，善亢镁啤９身w尚好，口X流利，但背也有c佝E了。我想o姑泡一杯茶，姑乃的口袋Y掏出杯子：“我有，我有茶”姑也泡了一杯茶，S身е。姑每次聿贿^f聊拙洌就微微的起身回家。我送c什No姑呢？α耍我I了一袋好茶――一袋O品G茶。送o姑吧，姑Щ丶遥她也在休息的r候可以茶香，品品人生的味。茶是最好的Y物，它暗喻我的生命。一杯泡好的茶，起硐浔牵初L略有苦味，再品香味悠L，最後茶味淡去，留下淡淡回甘。我的人生不正是@幔坎璧了，N茶，另泡一杯，更妙更好。人世的幸福接m了，鞒辛耍有了接班人。我也就在茶的嵛恐校骼m著鹘y，骼m著文化，骼m著生生不息的民族根}。
         迎接一杯茶的到戆桑∽茶淼轿家，茶出F在我的眼中，我⒁虿瓒s耀，我⒁虿瓒幸福美M。煮茶刂械牟枰呀沸v，咕嘟咕嘟的冒著狻＿@悠f的下午也⑶那倪^去，但我@得茶，不是幔课@得一杯真正香M@的中A茶。
2023年2月14日
建rg：	2023/2/14 12:12
嘶`：	

        大W的r候，我班有L人物。一叫，一叫料。是一身材高挑，面容姣好的女生，常常穿一件淡S色的套b，婷婷的出F在同W面前。料子矮矮的，人很精郑L相端正。最_始我班x出班L，女班L轫，男班L榱稀Ｄr候入W，我就看一女同W急匆匆的碚伊希她要告V料一些“情蟆保何班有一，她很害的，小心她和你！料淡然的笑笑，]回事。後砦野lF和料@班LPS挺微妙，似乎在什N。大W入W典Y上代表我班上_l言，那是我第一次看。她有自信的笑容，挺直的腰身，口X伶俐，思路敏捷。我有c好奇，我入W，她是怎N被x上代表我l言的？l@N慧眼R英才？不管怎Nf，我JR了，她像一朵傲然`放的牡丹花，出F在我的野Y。
      的r候，有一h是WT每人一篇自己的感悟，然後x出最秀的，在全wWT面前朗x。我了一篇感悟，F在已回不出具w热荨＿@篇小短文被教官x中，要“官宣”oWT。本硎钦f我自己上_朗x，但我好像有c怯觯於是教官f其他人去x吧。是朗x大的主持人，她找到我，要我ff我@篇文章的心得。我和她瘟牧肆模看著我，似乎有c疑惑槭颤N我不自己上_去。我抱歉的f他上吧，我在下面就好。依依不蔚霓D身x去，她R上又去裨L其他WT。就是@樱LL火火，雷L行。
       返校_W後，我就_始大W生活。是那NL采照人，她穿一pt色高跟鞋，}}}的自走在教室外的^道上。R上要上n了，我都在教室Y坐好，突然教室外面穿硪魂}}}的_步，步履p盈，奏舒。我想老砹耍老砹耍〗Y果是旁若o人的走M教室。咋一看，不JR的人真以轫是老，都那N挺直了腰板，高高P起^。後砦就T了，教室外面砀吒鞋的音，砹耍≡偃会幔才是老出觯每次都@樱是老的使者N？不管怎Nf，很有能力。她管理我班很得法，我都她的。主持班，M春[，ek演v比，模特比，成了我班的招牌。相比之下，男班L料反而像N_老，每次甩下拙湓就不影，留下砑安排，精心\。
        大二的r候，有一天我Nn。第二天戆嗌系r候，同W急匆匆砀嬖V我：“kevin，你被x榘嚅L，接替，是料推e的。”我大吃一@，我怎N能班L，我是只e野Q啊！我有c慌y，但我不知道找l去o去班L的铡ｍ看我，也淡淡的，似乎有什N想和我f，但K於]有f出怼＞瓦@樱在我不在龅囊霭中，我上班L。@叫s子上架，再fyc叫拿著u毛令箭！我硬著^皮去找班主任，本硎窍胝f我不@班L的。但班主任s鼓钗遥骸kevin，既然同Wx你班L，你就要好好的郑不要辜同W的信任！”看著班主任期望的眼神，我要o@句K於]有f出口。哪且惶扉_始，我了一年的班L。其我真的不m合做@些具w的事眨班辗泵Γ林林，我W入@些眼花y的事情Y，全然]有大一r的悠f。到大三的r候，我Q拒^B任，在我主持的班上，毫o夷畹某晒Α把}位”。我全身p，好像卸下一重，我又可以享受悠然安逸的大Wr光了。，拜你了。
       是女人。有一次，她和W老l生激烈的獭＞唧w的^程我已有c模糊，大概就是Wn上，和老一言不合吵起怼＠和各不相，h相Γ你一句我一句，相互指。眼看不好收觯一叫宇的男同W站起怼Ｋ走上v_向老“宣稹保骸坝惺颤N你找我！我叫宇！”老鲢伦。也不f了，Wn在一N擂蔚姆中Y束。後恚f老也]放^和宇，期末考我班全班同W都通^，只有和宇被判椴患案瘢需要重修。同W都岩墒抢晚和宇，但到底]有C。和宇也]有服，他又去找W校IВ最後@件事怎N解Q的，我不太清楚，好像似於一N理。之，不是那N弱弱的小女生，她有悍的一面，在不注意的r候，她可能“lj”的。
       大三的r候，我v一 SARS病毒。很多大W都封校了，B川大都需要{W生C出入。我W校因樾。竟然]有封校，是正常行n。反{：“同W，要戴口罩啊，要戴口罩!”於是，我_始戴著口罩上下W，有的同W甚至戴上那N似防毒面具的口酢Ｎ度^一n┑W期，班上有人咳嗽茁，都引起大家的警X，X得是不是SARS出F。好在，月後，SARS病毒悄然h去，我又恢驼常。
       很r尚，她有高高的子，w的腰身，像模特。那r，成都_ek一模特大，⒓恿恕＝^一路^P，成功J入Q。班上的消息`通人士都vf，大家得今晚看，今晚Q，要出隽耍∧翘焱砩希我回到家，早早守在C前。晚上8c^，Q_始，踏著步，叉著腰出F在屏前，L姿o限。Q中，M入前三甲，@太L了。一和我一起同班上W的同W成了Y的明星！B我班的同W都X得上有光，好像和明星同班，自己的身r也看q，不再是o名小。@就是送o我班的Y物。
       K不是女人的幼樱她也有厝岬囊幻妗Ｒ惶欤我T著自行去上W，路上遇到T瓶的。放慢速和我同行，我一路聊天，走走停停。快到W校的r候，抱歉的f："kevin，你慢慢T，你看我T的@“她o奈指指她的座{：“我先走一步”。回^朝我笑笑，一T^m的走到前面。有r候，我有c搞不清，到底是悍的一面更多，是厝岬囊幻娓多，她好像一i。你f她硬，又X得她柔。你X得她柔，她r不r的出cr。就是@右有c矛盾的人。
      一次，W校e行W生代表大。我和坐在一起，那r候我都吃完午，我掏出一包白色餐巾，抽一fo。接^餐巾，ξ倚σ恍Γ骸爸xx，kevin”我看著，X得她就和@白色的餐巾一樱是白色的。]有什N男难郏她努力I自己的人生，只是在旁人看硭很高{，很P。但一成功的女人不正是L光o限，味十足幔课沂切蕾p她的。
      大WI，我很Lrg和失去M。後斫K於在同W那Y加到她的微信。朋友圈Y是那Nr尚潮流，健身房Y]汗如雨，演v_上t⒆匀纭ｍF在自己I，k了一家公司，上老。祝福，希望她有一x煌的人生。我班橛兴@右秀的同W而傲。是我班的一面旗茫她彰@我班不是那Nlow，我班很高端的。，^m你的事I吧，我也默默的支持你，支持你走出一片凫赌阕约旱V天地。
       
2023年2月16日
建rg：	2023/2/16 12:37
嘶`：	ト撕陀⑿

    我上Wr，喜g流[一些激烈的q，q的热o非P於ト撕湍龈锩。有r候，X得U逗罚同右人在不同的人口中被f成是}人或耗АＤ槭颤N分歧@N大？或者我可以用一N平常心砜创他，看待他的得c失，功c^。但我始K是尊敬他的，o你怎N口若液樱滔滔不^，我都X得他足ゴ蟆Ｒ人{著一腔嵫埋葬一腐朽的r代，一人{著讨的信仰，_一和平盛世。你能f他不ゴ幔咧悴坏剑灰m不自己跑掉，@句在何r何地都是真理；小小寰球，字簧n碰壁，@句何其N切；忽笕碎g曾伏虎，IwD作A盆雨，石^也要落I。@拥那眩@拥男拍睿hh超^普通人。大部分的芸芸生只不^埋^油}u醋，老婆孩子峥活^。他的目光短，他的P注微小，他的追求俗不可耐。要多N高尚的人格，才能在ff人中f而出，@得神的青A，_一段I，成就一r代。在晚上，夜深人o的r候，想想ト说男，可以走黑暗的。
　　90年代，^改革的洗Y，神州已Q了人g。但你得幔磕r曾d起^一股岢保街^巷尾到播放《|方t》，程上Nト说念^像，Y老影砘夭シ拧Ｄ他槭颤N要涯ト耍可龅赇Y的人f放《|方t》，旋律美，客更多；程司Cf，ト吮傩埃焐]人敢砣鞘巧非；_的人f大家都喜g看那年代的影，放老影收率更高。你看看，多少人在涯钏，多少人在期待ト说闹厣。不要f什N落伍了，^r了，思想更新了，真正高尚的情延肋h光明f丈。
　　我住的地方曾有^一段喧蹋不知道得罪居哪里，隔的居不嗲粑壹业壁。看敲，上W敲，上所也敲，劈Y啪啦，叮叮，好不狒[。本硐脒^去怎N回事，到底秉著息事人，里和C的原t，]有。^一段rg，]有理他，也就消停了。看影《x_雷h的日子》，贪采今{\，中途遇到I，先一盆u血，再逼停，伺CZ。雷h看到@一幕，含I。有一次，我坐凝泉回成都，行到洪河，上年p人，也不I票，大大咧咧坐在一中年人旁。我]搞明白怎N回事，到站，年p人悠然下x_。^了一海中年人f：“我知道他是“摸包包的”（即扒手），但我什N也]В他摸！”我佩服中年大哥的豁_，不^@拥氖逻是越少越好的好。
　　@社聿蝗狈φx，但正x有的r候老是t到。我遭遇不公的r候，你可曾盼望有人伸出一只手恚慨我遇到危Ur，你可曾期待有一pw的翅膀？我路遇邪r，你不渴望有一尊金光WW的大佛？不要嘲笑激昂的嵫男海是他砉平和正x；不要嘲笑主持公道的嵝拇蟾纾是他So秩序和和平；不要嘲笑善良的`魂，是善良我感受酆拖Ｍ。嵫和理想交R，信仰和正x融合，一曲大中A的《畚抑腥A》已唱。！S河水滔滔，L江柩士奁。你怎N能安於一隅，把^埋MS沙的rB。
　　v史LL向前，大浪淘沙，人gQL流人物。向前看，向更光明的未砜础Ｎ要公平，但也要l展；我要正x，但也要浪漫；我要英雄，但也要雨中漫步的王子公主。把平均和效率Y合在一起，既要社的公平，也要的高速l展，缺一不可，不可偏U。我人人平等，但允S富差距；我社公道，但也要钋^的打拼者；我把正x高高e高，但也容{你的一c小心思，]有PS，玉有瑕疵，仍槊烙瘛ｍn有一江南^，商Il_，人民富庶。晚上坐去江南兜L，看M城艋痖W耀，物A天，是一N享受。在江南的咖啡^小坐，品一杯美式卡布奇洛，配一K上面M奶油的精@蛋糕，人生的啡ず脱胖拢油然而生。在弘毅大WT前的街道，看一鼋诸^秀，打扮入r的俊男美女，著斯，演奏一首奏g快的情歌，你y道感受不到酆涂罚可向前走，v史向前l展，我a上一我本不落下的v史n，多N重要。
　　小r候，我住在成都繁A的青年路，那Yo春熙路，寸土寸金，商Z集。脑缟7c_始，一直到晚上9c^，人^樱摩肩接踵。M街的商生意d隆，老笑_，客Md而w。@是80年代，改革_放的成都市中心。MM的人猓MM的活力，MM的崆檠笠纭Ｄ隳芟胂衲r候的人有多N渴望自己I，做一c小生意幔磕呐侣愤[一小，Im子，香，打火C，都可以的盆MM。阂资年的力，大爆l。社h境大幅改善，人民生活幸福感@著提高。我小的r候，不是每天都能吃到肉，但F在社n]的是高血海高血脂，糖尿病。短短资年，中已囊F的家，成一相Ω辉５慕大。感x，感x每一辛勤谧鞯钠胀ㄈ恕Ｄ把@家得越碓矫篮茫越碓叫腋！岩墒颤N呢？我]有走e。
　　v史的_步不停歇，也不停歇。我看h方有一座金山，山上MM的S金玉石，珍珠瑙。要不要s赴？或者只是M足於F睿原地踏步，盼望上天的垂z。我看金山，我就奔向金山；我看大海，我就P起L帆。有什N可q豫的，有什N可t疑的？需要你我Z的若Y幔窟需要RR咧咧的M嘴S幔扛著走，跟著r代走，跟著潮流走，我看希望，努力一把，希望F。自己樽约号菀槐茶吧，自己ψ约汉靡稽c，我的生活需要光，我的生命需要雨水。v史的角已吹，它催我s快行樱去迎接光明，去唱未怼９饷骱臀砭驮诓贿h的前方，那Y金光WW，厝崃忌啤
　　我想著，我的孩子也要住在有中央空{的宿舍，吃牛排，喝_宋。他不再遭受苦y，他每一天都要快范自由。他去追星，也可以oo的一鲆。粉z和音Y束的r候，主k方招待他一D冰激R大餐。哈根_斯冰激R，配上好的瑞士榛果巧克力。我的孩子品著冰激R，嚼著巧克力，打一v谒谷R斯，在艋疠x煌的路粝倮P旋。@拥纳活，你]有渴望幔
　　v史我不敢忘，未砦也桓也槐枷颉е理想，е信仰，е火t的功章，去和神女硪淮卫寺的巫山。神女予英雄Γ英雄е神女遨[L江。v史笑_，雄サ慕豁贩_新的一，有德有才的人搞c新意思。我也Q一座A街的金牛，我也能徜徉挪威的森林，我春天富士山^[鸦ǎ我冬天梨泰院一杯岬哪滩琛Ｔ觞N樱窟要|疑幔抠|疑我煌幸福的渴望，是|疑我活得更好的能力？我看你渴望的眼神，我就不敢f停下_步。
　　和トy手，和ト斯参琛ト它cc^，我~步前行。ト]]衣袖，卷起v史的m埃，不再回^。我取神的S可，我拇蟊的x瘛？粗^往的L沙，我pp指向英雄，英雄自h方s恚赴我一面之s。我要泡一杯毛峰，英雄一口M。茶和I包，都有。我跟著英雄的_步，R入一片波光RR，~翔\底的金色海洋。那N，迎接他的到恚迎接他的盛世，我N首以盼。
2023年2月21日
建rg：	2023/2/21 11:41
嘶`：	人世g

          中Wr，我喝茶。班Y一女生f：“kevin，我X得你比他好”。我她槭颤N？她f：“他喝茶，茶~跑到嘴Y他都吐在茶杯Y，但你是吐到茶杯外面的。”我笑笑，因檫@故啊。一次耶Q，班Y一男生送我一R卡，但我手上]有R卡可以回o他。於是我趁著晚的空f，到小u部去o@男生I了一R卡。仍然是那女生，她看我匆匆忙忙的去IY物，她一羡慕的f：“kevin，你好好啊”。我有c，回Y物不是人之常情幔课矣悬c不好意思起怼
我有一段rg於家附近拾垃圾，什N都拾，地上的瓜子ぃ餐巾，塑z袋，糖果，箱，甚至玻璃，大便。我拾垃圾不是橘uX，我只是榍Q，街面看上去不那Nvy。一天，我在附近的足浴店T口拾垃圾，一打扮入r的足浴店美女技走到我跟前f：“你怎N@N好。”幽幽扔下一句，她就h然x去。我望著她的背影，突然有c惆。中W的那女生，家境富裕，v不凡，她F我固然是出於真心，但多少cF族的nd。而@足浴店技，L相漂亮，明媚尤耍她m然可郏但又多少有某N嫌疑。到底她z的美，哪一更俘@我心？更人今生y忘？我陷入迷茫。
Y本的原始e累都是很酷的，Y本家榉e累Y本赫スと说拿恳坏窝汗。工人每天脑缟厦Φ酵砩希清晨半夜u叫，晚上披星戴月，中午一D粗陋的午餐，有r候B喝口水，上所都是一N奢侈。@拥男量啵人上人可能w？他w不到，他只知道X，利L利，X生X。@N社普通人的血I淼纳繁sy以持久，大的忍受力突破O限，即使你再高高e起皮鞭，T工，抗h，甚至怒火_天。卓e林演^一影，v一工人成一_C器，他只知道在流水上一N一N的敲打螺，螺Q成一人，他竟然]有lF。有c幽默，有c恐怖。卡夫卡有一篇小f叫《形》，f好端端一人，睡一X起砭妥成一只爬x！是的，是爬x，你]e。人怎N能成一只爬x呢？工人的N^已分不清哪是子，哪是人^r，人也就快成爬x了。不管你橄膳是巫婆。
於渥的生存h境中，怪底尤诵暮荩不道德，真的很容易。但是否想^，@N越和b可能已先一步不道德。@N多年，莫先生不嗟目简我，他不嗟囊淮未涡n粑业O限，身w的O限和精神的O限。每次，我到_Oc的r候，我都R天R地，甚至向莫先生Q起中指。但事後，我都後悔，仔想，其我K不K，我的生活大部分的r候仍然越。我一天三餐不重樱牛奶，乾，汽水，茉莉花茶。我的房gm然小小的，但足剀埃足蚺和。甚至，我可以一人在家YTT，AV我的心情。我有什N可抱怨的呢？真正需要抱怨的槟切┑拥诱撸辛苦的打工仔，打工妹：三更半夜在人稀少的大街上炖圾Q一c生活M的老婆婆；足浴店缀豕蛑o客人按_的女技；搬家公司，一人扛山一哟蟮囊豢砭愕陌峒夜と耍煌聿途涂幸L餐露宿的外u小哥。他K不K？他需不需要怨天R地？我有什NY格在他面前抱怨，要什N投V他？投V他？不如投V自己。我自己缀蹙妥成一只寄生x，我好意思fy的，舞舞的舞刀弄棒？算了吧，回家泡一杯茶，在孤寂的角落偷著钒伞
W美人看中的便利店店T，又要收X，充公交卡，理，搬，打咝l生，都很@U。他f他那Y的便利店Y~都是人，一人收X，一人b袋，很y想像一W美店T做那N多事情。也S，我淼牡缆芬向W美看R。l展得更妥一些，也不要有@N含血I的悲K“大SM”。神的人g厍槊}}的，不是冰冷酷的，不然，我槭颤N要活著？活著，得有c人趣；活著，得有c人暖。
外面下起雨，今年的天馄婀郑冬天不冷，_春反而寒潮硪u。我在一人的房g，享受著安，享受著雨中的乾燥。外面，已淋褓u烤t薯大的小了吧？希望，下雨天，她的生意更d隆。我於雨中的家，祝人世g寒暑on，永永hh幸福平安，美美MM。
2023年2月25日
建rg：	2023/2/25 11:24
嘶`：	

       那天早上，我去菜市鲑I菜，路^i肉的r候，lF了一大堆人。我DM去一探究竟，看暗睦祥恐一瘦弱老太太的衣袖，不住拉扯。原砝咸太]有付X就想拿走一Ki肉，被老察X，霾东@。那Ki肉，很小的一K，在老太太手中提溜著。@是罪C，p易不能取下淼摹＠祥老太太站在太底下“P站曝光”，好像oi肉做V告：小偷都喜g我家的i肉！老太太不好意思但又似乎坦然的嘻嘻笑著，]有f。她T犯，不然不@N平心o狻？狒[的人都f：“她走吧，她肚Y]油水”。隔壁u肉店的女店主嘟嘟囔囔的f：“哎呀，我的u！”她急匆匆跑回她的u肉，似乎又冒出另一偷u肉的老太太。@r的菜市龈裢狒[，所^市井，就是@有W而荒的吧。
       一次，我路^五星器T口，看一簇人著不知道看什N。我匆匆一瞥，是一hl工老大倒在地上。人]人敢去扶他，有人打120幔恳膊磺宄。那天上午，天夂幔老大想硎侵惺睿或者犯了病。就@N直挺挺的躺在地上，一硬印Ｋ穿的破f工作服沾M泥灰，看起砘涞摹＠洗是r村M城打工的老打工仔，他的号呢？老伴呢？不能就@N孤蔚暮痛蟮刈靼椋是要有H人的P选６我算是他的H人幔康我只是匆匆走^，甚至]有多看他一眼。所^人世，是不是就是@N冷漠而o情？
       我在舞|L上班的r候，常在店後面站著“防I”。其就是起稻草人的作用，防君子不防小人，真正的\是防不住的。那天，我又站在常的老位置，守著我的江山。突然我lF有一老婆婆蹲在[牙膏牙刷的位置半天]印Ｋ在做什N？我好奇的走^去，我看老婆婆一支一支把牙膏盒打_，旋_牙膏筒的塑zw，Y面牙膏的馕丁Ｎ液荏@，她是@NI牙膏的？@硬恍l生吧。正我想提醒一下老婆婆，老婆婆扭^lF我。老婆婆的笑一下，站起碚f：“好F啊，是不是？好F的。”老婆婆依依不蔚淖叱龅赇，我看著她的背影，有c感。我^太多I|西rX都不看的有X人，但他]有o我留下什N印象，只有@老婆婆，一直活在我的中。所^社，是不是就是@NF而n。
       我的茶~罐空了，我拉_抽希看有]有剩下的茶~。我翻箱倒的一D搜ぃ竟然在抽仙钐lF三包上好的G毛峰。什Nr候I的？或者是l送的Y物？我怎N]印象。我如@至般把三包茶~倒入茶~罐中，R上，空空如也的罐子得MM。我幸福的把茶~罐放在五斗簧希想@月的茶算有著落了。一天中午，快f小哥敲我家大T，他f：“你是kevin吧？”我f：“是啊，怎N？”他拿出一大盒精美的巧克力塞到我手中，“你的快f”f完，扭^就走。我愣住了，我]有I巧克力啊，或者l送我的？l送我Y物呢？我好一D{，不送e了？或S有另一叫“kevin ”的人？我q豫再三後做出Q定，把巧克力放在我家五斗簧先天，如果三天後]有人碚JI，巧克力就w我。想到@Y，我心Y暗爽，我{空得到一盒瑞士M口巧克力。三天後，L平浪o，外u小哥]有再次出F，也]有人找到我家眍I回巧克力。我拿一K巧克力出恚小心的去糖，塞到莫先生嘴Y：“LL吧！最好的巧克力”。莫先生嘟囔著嘴，嚼著巧克力，f不出怼Ｎ蚁耄世g是幸福的，不管有怎N拥那曲折折，LL雨雨，有人在你想不到的r候，送硪患Y物。然後你得到酆完P心，知道我原肀静还巍
       人fF在的孩子太幸福，男×闶常玩具，赢片，但他想^]有，我真正送o孩子的Y物邸：⒆又挥谐两於垩Y，他才能真正w味幸福。玉香和哥哥木木，生活在一大家庭。他是泥l下到城Y碛生活的，玉香和哥哥都住在一四面漏L的破木屋Y。一天，好不容易|挪西借cX做一Dt肉。傍晚的r候，老早t@肉的香味就hM小屋。木木晚上吃了三碗t薯稀，但意q未M，竟@一碗t肉橐淮蠹胰说耐聿汀３酝觑，玉香和哥哥跳皮筋。哥哥f：“好想再吃一Kt肉啊！t肉真香。”玉香背^身去，^一把手伸出磉fo木木：“哥，o！”木木一看，玉香手心Y攥著一Kt肉。木木大吃一@：“哪里淼模俊庇裣愫羞一笑：“吃的r候，我尾坏贸裕涸谏囝^底下的，o你！”。晚上睡X的r候，木木想：我@子一定要τ裣愫茫一子好。tmY，cc滴滴，MM退退，只有劭梢匀诨一切冰霜和蓝。
       我抿一口茶，@上午，安o而舒m。我想我每人的人生都品茶，吃巧克力，吃米花糖，喝牛奶和咖啡。不管你高高在上是平凡普通，我的味X都橐印ＮL了_甜的糖，也要送你一份。不然，你怎N知道我是有鄣模坎蝗唬你怎N知道人世的苦啊，其е回甘。我祝福你，o你w翔天H，是e士草原。我都需要享受旅途的快罚在旅途中，我知道我的人生具有重要意x。阎郏寄予郏奉I郏w郏珍惜郏o不在。@人世K於值得。
2023年2月24
建rg：	2023/2/25 11:28
嘶`：	狼

西伯利寒冷的冰原上，一只的狼正拖著流血的左腿，一瘸一拐的步向前。他要去南方的加湖，那Y有成片的G草，和草地上的瞪羚。但他受了，口v然已凝固，但大量流失的r血是耗M了狼的大部分w力。如果不能在明天天亮之前找到一c食物，他很可能被I死。@恐怖的西伯利寒流，北L裹著冰霜，雪花伴著雹子。狼暗暗向天乞，快跑出硪恢皇荏@的瞪羚吧，或者一只兔子也行，他在I得不行了。但眼前白茫茫一片，什N也]有，ef瞪羚，B冰原上最常的d都不E。突然，狼的眼中晃^一F黑影。一只瞪羚！真的一只瞪羚，正在一w枯渑赃找ぶ食物。瞪羚瘦得可z，好像同羽I了很久。
狼的眼中W出一道寒光，它悄悄靠近瞪羚。瞪羚回D^F正在接近她的狼，他σ起怼＠堑难壑杏幸话唁h利的刀，他想溥^去一口咬嗟闪绲牟弊樱接下砭褪且鍪⒀纭＝裢淼谋╋L雪，狼⒖梢园踩欢冗^。@只瞪羚是神no他的Y物，可以延m他的生命。瞪羚一硬拥亩⒅狼，她涮优埽只要狼再往前走一步，她就撒_腿逃走。他就@Nχ胖，l也不敢印
瞪羚想s快逃走，瞪羚群就在x@Y不h的上坡。只要在瞪羚群Y，她就安全了。但狼的眼睛告V她，她遇上了大麻。而狼呢？今天晚上如果不吃掉@只瞪羚，他被西伯利的寒冬活活I死。他就@N你看著我，我看著你。
狼想起小r候，狼他捕C，是把最好的瞪羚腿留o他吃。但狼已在一隼堑中，被咬死了。狼想知道，x_她他一涌梢陨存，眼前的@只瞪羚就是最好的C明。PI，@只瞪羚看起砟屈N弱小，如果她都不能拿下的，狼⑹去在@酷的西伯利冰原生存的Y格。
瞪羚想起，三月前，冰原上秋天的r候，瞪羚o瞪羚ek一鑫。其他瞪羚把她尾坏贸缘奶O果，草莓，新r淙~作Y物送o她。那天，她的^上戴著一青草的王冠。她多Ns耀，像傲的公主，接受臣民的朝拜。瞪羚舔炙眼角的分泌物，@是郯。的邸５F在在哪里？眼前只有@只刀一般的狼。
寒L吹得呼呼直叫，狼不保o瞪羚，瞪羚也]有凵侠恰Ｎ鞑利的生存法t就@N酷。冰天雪地Y，瞪羚能蝽利逃走？是狼能餐一D？]有人知道答案，只有簌簌落下的雪花，落到地上化成薄冰，嘲笑著@一Α偃恕薄
2023年2月24日{外一篇}
建rg：	2023/2/25 11:30
嘶`：	芸?敦

我重向大家推]芸?敦的作品，其中最好的比如有《野性的呼尽返鹊取芸?敦的P|K非繁A的~s第五大道，也不是描L私立W校Y面的小姐恩怨。他狼！他狼群和西伯利冰原！我喜g芸?敦的小f，充M生命的力。薄薄的上，M生命的歌。在西伯利，每一天都在和死神跑。某l狼可能被I死，也可能被其他狼咬死。v然上狼王，也有老去，退位後的落寞。西伯利的寒冷冰原N狼的狼性，嗜血，酷，皂g，立，不屈不稀．狼具有在西伯利立生存的能力，他才是一只真正的狼。否t和曼哈D中央公@Y[客jB的子有什N^e？芸?敦P下的狼都橹档米鹁吹睦牵o他暴冷酷是有情有x。狼，不像l狼，有生存的r值幔
中有作家叫沈石溪，他也狼。P法和芸?敦相似。但沈石溪的狼更像生活在一狼群社中的社狼，沈石溪的狼有很}s的社PS。f真的，我X得他的不是西伯利的狼，他的是蒙古草原上的狼，少了些野性，多了c人性。不管怎Nf，沈石溪的我也劭吹摹槭颤N我欣p狼？因槔蔷哂谐凡的行恿和^人的忍耐力。狼能一口咬嘁恢坏闪绲牟弊樱而人嚼骨^就牙酸嘴疼。狼椴⒁恢坏闪纾可以在寒L中oo等待一上午，等待一最佳的l力rg。而人看豆腐端上恚就想伸手去A，也不管C不C。我是欣p狼的，就像欣p大自然的茏鳎既然你存在，你就有你的r值和你的美。
我是一只碜员狈降睦牵走在o人的缫爸小Ｏ虮狈降睦窍壬致敬，他砩命的⒌希⒌衔自然的真相。看狼，我才知道生命珍F。榱松存，狼付出的血汗女神也不得不尤荨Ｄ屈N，你看狼了幔坎还苣阈闹械哪瞧ダ鞘暴的是厝岬模他都足蛴凶馈暴的狼是撒旦，我敬畏他；厝岬睦鞘琼羽，我樗唱一曲《霸王e姬》。恚我g迎狼先生出F。狼嚎中，我lF森林YM是生命。
2023年2月24日（外一篇）
建rg：	2023/2/25 11:32
嘶`：	狗

今天拾垃圾的r候，一只物犬_我直叫尽Ｎ业降子悬c害怕，退後半步，好在它]有朝我溥^恚不然就擂瘟恕Ｎ蚁牍糯的丐推蜇ざ加幸恢Т蚬饭鳎@很有道理。一般狗看棍子都有所忌，否t赤手空拳Ω兑豢诶牙，怎N得了。f丐偷椭髂靡桓翠G色的打狗棍，K且打狗棍法。他是高人物，我不能相提K，但普通乞丐防狗的技g是有借b意x的。
有的人f，一只狗朝你溥^淼脑，你只需要腰假b去斓厣系氖^。狗以槟焓^打它，就知y而退。我]有H自^@N方法，想聿惶靠V。狗是很明的，他看得地上有]有石^。或者W哈哈旱摹案呙鳌鞭k法，χ狗f，狗能懂人，就退了。@Nk法我X得比焓^要有效力，竟狗天天在人，也S，它真的能懂呢？
打狗棍法是丐偷逆椭i，向碇鹘o椭鳌９鞣ㄖ凶R的一招叫“天下o狗”，一使出恚水不M。不^，天下o狗似乎太忍些，大部分的狗是人的好朋友。]有狗的陪伴，人多N孤巍Ｋ以，@一招改名字叫“天下友狗”。既然天下的狗都成槲业暮门笥眩打什N打。不鸲屈人之兵，能攻心t反茸韵，自古知兵非好稹Ｈ十六Y，@算高招。
我家以前有一lS毛串串，叫“旺旺”。它很乖，在家Y和我打[嬉颍出T就s^sX。有一天，它突然跑G了，再也]有回怼Ｓr候，我在街上看和它相似的狗想起它。但@是10多年前的事，F在，旺旺恐怕已不在人世。希望它的後代，也是一身S毛，u著尾巴待家Y和我打[。那N，人世也好，狗世也好，都很剀埃都很甜蜜。
2023年2月23日
建rg：	2023/2/25 11:34
嘶`：	北京故事

捍|λ{宇f：“你丫找抽啊！”{宇大叫：“我就找你！”@季，春寒料峭。{宇拇WT到咖啡店找捍|，捍|碛羞@g咖啡店，捍|很有X，捍|是一t後代。但是，捍|是怎N看上{宇的，或者f{宇是怎N看上捍|的？]人f得清，好像冥冥中自有天意。捍|把{宇入矍榈牟菰，{宇依偎在捍|的胸口，捍|的心跳，滴答滴答，不停。咖啡店YF@，朋友在楹|c祝生日。捍|{宇M恚骸八，他是我弟弟。”{宇在人好奇的目光中坐到餐桌旁，打量@艏t酒G的花花世界。
{宇去心理\所治，用一N所^很有效的函法。捍|他去的，捍|f@λ{宇有好。但回淼r候，{宇哭了，心的I水滴落在捍|的肩膀。捍|抱著{宇：“不去了，不去了，再也不去@N鬼地方！”那一晚，橘S色的襞萘烈徽夜。捍|oo抱著{宇，和他v他的心事。捍|f：“做@的，太熟了，就不好意思了。”{宇ppU猓“我很熟？我怎N感X昨天才JR的你。”昏S的日光粽沼吵鏊{宇瘦削的背影，背影Y，有捍|嘴Y冒出淼狻＿@冬天很暖和，冬天不是相鄣娜涞摹
V錾希{宇被打倒在一垃圾堆旁，^上冒出r血。狂岬娜巳]人理睬倒地的{宇，{宇在地上摸索著他的眼R。探照砘鼗氐脑Vu[穿梭，C`的人都躲得hh的。捍|_著他的SUV，一路狂奔而怼．{宇看捍|的r候，他只f了一句“你怎N砹耍俊彼{宇就昏迷^去。捍|抱著{宇登上SUV，W雷Q般穿^人群。走！走！x_@是非觯x_@恩怨地。捍|е{宇去他的家，他的家在巷口的最深，T口有一株老桂花洹
捍|Y婚了，有一能值钠亮老婆。女人K於lF{宇的存在，她震@但很o。女人悄悄o{宇送硪淮蠊PX，要{宇hh的x_捍|，有多h，L多h。{宇看著女人保B得w的ww玉手，陷入沉思。捍|知道她碚椅幔亢|真的想我L蛋？！{宇去找捍|，捍|朝{宇甩去一空茶杯:“L！o我L！去你丫的”。{宇倔的D身就走，捍|突然纳磲岜е{宇：“e走，e走，我喝醉了，我想你，真的想你。”{宇哭了，捍|也哭了。他抱在一起，期望黎明不要到恚@pd的rg延m到永h。
捍|走了d\，女人他而去，老子也不用了。{宇握著捍|的手，“我知道你畚遥所以我不能x_你。”捍|f；“我r了一大PX，你不起的。”{宇哆哆嗦嗦拿出一大B人民牛塞o捍|。捍|大@，“你哪里淼倪@N多X？”{宇f：“我把房子u了。”捍|痛苦的流下眼I：“其，我aN你的”。{宇f：“捍|，我找你不是殄X。你得幔磕阏f我就算不要X，你也是白玩我。今天我告V你，我要的是你的人。”f完，{宇D身x去，留下捍|孤卧陲L口辛。
{宇消失了，捍|到打{宇的消息。K於，在一家日Y公司，捍|找到{宇。{宇淡淡的f：“我福^了，^滋炀妥摺！痹C觯捍|等在登C口要{宇最後一面。但{宇]有出F，{宇去了哪里？捍|又能否和{宇再？一切的iF，在分分合合後，K⒏〕鏊面。]有ZZ烈烈的矍椋只有耳Z相鞯氖篱g髡f。髡fY，一哥哥У艿芨按逖Y的l宴，走到半路，下起瓢大雨。哥哥把衣服下恚w在弟弟的^上，弟弟f：“哥哥，你不冷幔俊备绺缯f：“我讶缫活^牛”。弟弟K於醒悟，他把他的鞋下恚o哥哥穿上：“o我新I的，你穿上，背我回家”。哥哥穿上弟弟的白色z鞋，弟弟把哥哥的上衣作雨衣。哥哥背著弟弟在雨中穿行，L雨中，人化橐月亮。到雨^天晴的r候，月亮升上天空，夜空如洗，AV著家l人的思念。
{宇捍|f：“明天你斫游野桑∥福班下午4c下n。”捍|甩甩手上的匙：“]}，你f了算。”
2023年2月22日
建rg：	2023/2/25 11:36
嘶`：	q月

我知道你n我，n我的安危，n我^得好不好。我^得好不好呢？其看怎N比，和我^去10年相比，我F在缀趸钤谔焯谩ｋm然每天下午莫先生要我去拾垃圾，但的碚f我比^_心。我F在的生活更像一普通人的生活，而不是活在一恐怖的次元空g。^去10年，我都不知道我怎N^淼摹Ｃ刻焱砩吓R睡前，我都痛到抽筋，蜷s在床上，抽搐。我很多次想^第二天我不中L，因槲议L年累月半身子都麻木，一只手感Xtg。但我都挺^砹耍F在不也很好幔柯槟靖]有了，我也不再n我中L，那只是一N疑病症。
q月o苦y的`魂一份Y物，一份意想不到的Y物。你v千磨f仞之後，你才@得一N感悟幸福的能力，不然，v然在蜜糖之中，你也感知不到幸福。幸福就是公@Y的L椅；幸福就是手的一杯清茶；幸福就是暖和的被C；幸福就是r到整cr的Q音，悠L而和。你以榈男腋Ｊ窃觞N拥模咳饲帮L光，背後受罪？不要。L^o桑孤渭拍？不要。迷迷糊糊，登上三殿？不要。叱吒L，L乾I眼？不要。我要的幸福，普普通通，真真，藏在每天的日出日落，寄c一分一秒的r光滴答。你要的“大幸福”，在我看硎且环N。我要的“小幸福”才崞轿业口，o予我鄣牧α俊
莫先生曾恐我：人中L就像`魂被困在一不能移拥能|ぱY，苦yo。但我]有屈服，我]有害怕莫先生的恐，我]有理他，依然我行我素。莫先生f我不怕死，或S我真的不怕死。死有很多原因，有的人死的憋屈，有的人死的ZZ烈烈。我也怕死，我怕死的憋屈，我喜g死的ZZ烈烈。如果，我成橐罪人，被“正x”⑺溃我憋屈；如果，我成橐英雄，被邪⑺溃我g喜。真正我焦]的是我怕被_，被_得硎去自己的`魂，成榕淹剑罪人，丑角。我害怕自己迷迷糊糊就上了“\船”，而@船Ⅰ向何方？我根本摸不清方向。@才是最我恐值摹Ｖ钡轿乙稽c一c的_悟，我知道即使我上了船，也不一定是“\船”。恰恰相反，它有可能橐凰摇白娲”。祖先的船，我如何污蔑，我如何`踏？我在大海凝天空，看空中的一尊^音像。^音俯著我，她]有f，我知道，她的酪苍S我能樗分。我明白了@一c，我就不再t疑，看著人海茫茫，我想我一定要做c什N。做c什N？分神的n]，照世g生`，嵛侩xy痛，迎接x煌盛世。
橄炀G，你n]我，你槲精竭]。但我你失望了，你砭任遥最後你lF救的橐叛徒。@多NS刺，@多N尖酸。其，我真正想你做的是告V我，我的爸爸到底是l？我唯一存的信念就是跟S我的爸爸，我的爸爸向|，我向|；我的爸爸向西，我向西。但我到F在都不知道我爸爸的情r，@我欲哭oI。如果，我知道我爸爸的事情，或者淼眉埃我可以反悔，哪怕冒著被Rt死的危U，我也可以拒^莫先生的要求。但我爸爸到底是l？他有怎N拥牧觯克怎N看待我？我想知道，我瞎著眼就成椤芭淹健保我不甘心。
神啊！善良的世人啊！你o我指引，你向我透露一c人g的秘密。我只有知道自己的身世，我才能真正做出x瘢否t，@根本不是x瘢只是一N^D向。真正害的“_子”不用撒e就把人_了，我害怕莫先生就是@N害的“_子”。我害怕被_，但我]有被_的C，悲哀，d，VV傻傻。l斫o我⑹荆我送你一大大的笑。
我l了l，lY我v我的生活和我的家。你看到真的我，一]有任何修的kevin。我不喜g把自己打扮的超凡俗，我更意一平凡人。我M力你知道我的“不好”，然後看看你的x瘛Ｎ揖褪沁@N普通的一凡俗之子，遇困y我逃避，碰危U我躲W，看悲哀我落I，粢H人我oo抱住枕^。你可以笑我懦弱，但不要|疑我煌光明的刃模我的眼睛是往上盯著高高的天空。那N，懦弱也T，善良也T，背叛也T，糊T也T，於神的眼中化橐坏拦猓c亮黎明的地平。
很多，如在喉，想f，又f不出。@世g太多的W秘，@人世K非平常。我只有阎一w敬畏的心，向神祈，她恕我，恕人世g的悠悠生。我不是渺小，我只是希望@得幸福。或者，我本砻煨。何必自以ゴ螅K於成一笑。
勰愫弈悖君知否？似大江不眠不休。爸爸，我想你，想你於每天的S昏和清晨。我著肖邦的艋们，仿佛徜徉在S也{的金色森林。一vR，前面一夫，我和你依偎在R的後排。^森林，^河流，小B槲Q叫，太槲l光l帷．我到_林中木屋，柩Y升起炊。外婆槲湄S盛的午宴，小孩子在一旁打[玩笑。我穿著一p白色的nike，最新款的，你送我的Y物。那天，光很晚才下班，我一直流B在落日的N中。你f：“鹤樱我勰恪薄Ｎ铱粗你的眉，你的眼：“爸爸，我也勰恪薄２豢戳耍不看了，再看，眼I又要コ觥＝裆今世，我要@一刻，@一刻你教我如何@得郏劭o予我光明和未怼
我在天涯了三帖，一《人g》，一《春熙路S想》，一《夏花》。三帖的接都N在我的微博Y，c|即。三帖我了半年，H不容易。我希望善良如你的人能喜g我的文字，通^我的文字，t解我，和我的家人，朋友。f好了哦，看我的帖一定得c，回帖，我等著你的到恚我等著你向我露天C。
⒛侨春堪破，桃t柳G如何？把@韶A打纾那清淡天和。所有畚业娜撕臀鄣娜耍你的畚抑挥杏眯蟆Ｎ野盐业男氖M蜜糖，石，香茶，牛奶，Z食。送你，送你，砩硎溃三生三世，Y草h，鞠躬M瘁。我於成都，b平安。
2023年2月22日（外一篇）
建rg：	2023/2/25 11:41
嘶`：	神的使者

莫先生曾暗示我，我是代表神的使者，莫先生要我注意自己的一e一印Ｂ起碛悬c滑稽，一人怎N能成樯衲兀坎还茉觞Nf，莫先生的意思好像是@早已]定。有c幽怨，有c迷茫。一代表神的人，怎N做？]人教我，我在一片漆黑中登上舞_。莫先生f我有三兄弟，其他的是l？我]有^他，也不知道他在哪里，正在做什N，什N拥碾H遇，什N拥男愿瘛Ｎ彝耆茫然，但我真的很畚业男值埽如果他真的存在的。
我其很害怕自己橐子，因楠子要承槿俗优的不可x竦呢任。如果我有兄弟姐妹的，他可以分我的任。我希望自己的爸爸有不止我一鹤樱最好有，三，甚至四，五。我要是一大家庭多好啊，伯伯，叔叔，爸爸，，哥哥，弟弟，姐姐，妹妹，鹤樱女海侄海侄女・・・H人F聚在一起，一起和和美美的照一全家福，硪活Dgg喜喜的FA宴，@釉有多好。但我始K]有^他，甚至我都不能_定他存在，真的有c悲哀。
外面又下起雨，雨中的房g乾燥而暖和。我一w著做人的幸福，一炷钪雨中的生`。在路上奔忙的外u小哥，下夜班的o士，seven-eleven的深夜店T，出勤的110民警。他多N辛苦，而我於房gY享受著安逸。@拥陌惨菽芊炙一半幔课]有X，I不了Y物，我只能默默祝福他。就好像我透^窗艨匆徊n的影，影的主人公在雨中樯苦苦暝。人生的真B啊，也S於一鲆褂曛形才能真正w。非洲大草原的{子，鬣狗，斑R，羚羊都在一龃笥曛凶成落u，他在雨中成樯命，因]有生命的石^是感知不到雨的。到雨^天晴的r候，草原重新恢蜕C，好像一晚上的通宵音。自然演奏的交罚管你鄄勐，都得在自然的ZQ中接受洗Y。然後，知道神的ゴ螅神的チΓ草原上的一切生`都皈依於神。不下一鲇辏草原始K只是一C觥
外u小哥的雨衣要品|最好的，既防雨又保暖；下夜班的o士有一男朋友，e著一把奇大o比的雨悖在t院T口守候；seven-eleven的店T有一把舒服的椅子，不能他一直站一通宵，哪怕店再怎N栏瘢怀銮诘拿窬平平安安度^一雨夜，他可以在警Y美美睡一囫饔X。第二天，天空放晴的r候，雨水_走路面上的灰m和垃圾，早起的hl工人@的大叫，l臀易龅墓ぃ空l？神的Y物，你得到。那N，接受郯桑不管你怎N幽怨，鄱伎梢崞侥愕痛。q豫什N，鄹璩，和硪龃禾斓募s。予你幸福，你得到你想要的那一鎏鹈坼忮恕
2023年2月21日
建rg：	2023/2/25 11:42
嘶`：	神魔p胞胎

莫先生曾o我v^一“神魔p胞胎”的故事。髡f有一p胞胎兄弟，哥哥是代表魔的魔尊，弟弟是代表神的天神。他K]有矛盾，而是相互支持，相互合作的PS。人g的根本大事都由他尚值f商做出Q定。我想追@ι衲щp胞胎到底是lr，莫先生又]口不。那代表魔的魔尊y道就是我？@N神奇幔窟@N@悚幔课沂颤Nr候上“魔尊”的？我]有同意啊！
想想有c感U，我矶煌酆颓檎x，但s成榱恕澳А薄Ｚぺぶ姓l在安排，安排@右怀鋈碎g悲喜。魔有什N好幔课铱梢靛X档绞周是言出法S，令行禁止？我不知道，我更可能的真境其是一似“超人”一拥碾[形英雄。白天，我落魄潦倒，到晚上我Q上胸口б“V”字的超人服，成一超英雄。我的武器就殡X和文字，X可以打字，文字魑曳令，我成橐影子王。
我的弟弟呢？他又有怎N拥陌才牛克是否也於白天噩噩，到晚上成樯系郏窟@_荒，甚至有c恐怖。好吧，我希望一切只是我的幻X，一精神病人的胡言yZ，d狂妄想。原我，我真的是一精神病人，我已吃了近20年的抗精神病，]有一天中噙^。原一精神病老^的狂想吧！我的本砭褪恰犊袢巳沼》。
又或S，“魔尊”另有其人，某本性更接近於魔的人，他才是真正的魔尊。那N，人世的一切，黑黑白白都在他尚值艿氖种蟹D。那我呢？或S只是一髀筒，一x者V泛的精神病作家。@右埠茫我卸去一份生命中y以承受之重。我祝福他，不管他是l，他和我有怎N拥年PS，或者八杆子打不著，甚至根本就不存在。@些天CW妙，^於深W，y以想。我只希望人世太平，q月o好，月A如水，繁衍生息，神佑世人，永on患。
2023年2月20日
建rg：	2023/2/25 11:45
嘶`：	人g

早上I菜的r候遇一女人推著一v很，上有一薄毯裹著的小孩子。小孩子全身都被毯子裹著，只露出一p眼睛，滴溜溜的望@凫端但仍然很陌生的世界。女人推很路^舞|LT口的r候，正s上卸，一工人推老大一推的很的旁掠^。我忍不住P切的回^望，我害怕工人一不小心，撞倒很。然，我多]了。工人和很]有碰|，他K行不悖的匆匆e^。像陌生的生命，匆匆望一眼，]有交集，只留下淡淡的惆和[s的感。
小r候，去舅舅家，可以炸爆米花。舅舅住在|郊，那Y有ｉT炸爆米花的[商。一身穿灰色f西服的中年男人左手提一v兮兮的大口袋，右手推一炮筒一拥恼ㄥ，就是ｉT炸爆米花的[商了。募已Y拿一升米，酌X交o[商，[商接了米，收了X就_始炸爆米花。他c燃一t子，架於炸下，用火，另一只手不喾D炮筒一拥恼ㄥ。^一，只“Z”一巨。炸在劝l生爆炸，於是，爆米花做好。[商悠然的倒出爆米花，b到一只塑z口袋Y，fo小孩子。我@托『⒕g天喜地，^年一拥g快起怼Ｓr候，不做爆米花，可以做人⒚住Ｗ龇ê捅米花似，只不^]有最後“Z”的一爆炸，悄咪咪的人⒚拙妥龊昧恕１米花好像太，訇。人⒚缀孟裨铝粒訇。它一酉闾鹂煽冢都是小孩子的日Y物。
爆米花是看影的^配，左手握一口袋爆米花，右手不嗍叭。送入口中，d甜香。F在影院u的爆米花有很多新口味，什N巧克力的，牛奶的，林林，花臃毖}。但我好久]有去^影院，也好久]有吃^爆米花。m然z憾，但我是]有e著，我在家Y看。坐在敞明亮的客dY，χ彩色C，一有蓍f，一佑淇臁Ｎ]有爆米花，但我有米花糖，四川特a。米花糖也是大米做的，加上糖，甜滋滋，有花生米，瓜子仁A於其中，一咬一口脆。爆米花有一股火的味道，像烤上⒑米稳坏目厩炎印Ｃ谆ㄌ怯幸环N蜜糖水的味道，像夏天冷店u的奶油冰激R。其，看影也好，看也T，爆米花也好，米花糖也T，不都是神n予人g的Y物幔课得到神的恩惠，所以可以享受生活，享受生命，不再有@世g的__。一切的n愁在光影甜蜜中，一cc消散，只有生命本身的回甘伴S著r光的滴答，留c我品味。
女人推著很uu走h，我望著他的背影，好像看到一鲭影的Y局或者是_^。人的一生，乃l腿走路，到l腿走路，到三l腿走路，最後K於躺平。影Y束，下一觯留意A告。很上的小孩呢？他L大有出息的可以像舞|L的工人一樱找一正的I，{自己的p手赍XB活自己。]出息的，就只能像我一樱C在家中，守著一_X，“坐家”。不管出去工作也T，留於家中也T，都樯命，都樯竦淖优，一拥母哔F，一拥目郏一拥闹档谜湎АＨ绻我有一小孩，我也要樗I爆米花，人⒚祝米花糖，I一切香甜味美的人g幸福。把我的鬟fo我的孩子，再他把他的鬟fo他的孩子，劬瓦@樱一代一代接力，永不中唷
人g，K於在鄣墓廨x中，甜蜜得好像一鲆。
2023年2月19日
建rg：	2023/2/25 11:48
嘶`：	父子

四川有一句俗“著毛理”，就是教育人要按照律做事，不要胡怼＿@句粗很有道理，仔想似乎有侏儒哲W的嫌疑。做人是要v究c知y而M，槿瞬桓橹事的，那第一吃螃蟹的人都橛⑿邸髡f古代的人不敢吃番茄，他把番茄叫作“狼果”，J橛《荆吃了就死人。後碛幸人看B雀啄食番茄，想番茄是可以吃的，著吃c，K]有事，慢慢大家才I悟到番茄原]有毒。所以，有的道理是要分龊希看情r的，天下]有一成不的真理，真理本身也在不嘧化之中。
爸爸，你到底是一“著毛理”的人，是一“逆著毛理”的人呢？我到F在都不知道你到底做^什N，做^好事，是做^傻事。y道，真的我受的苦都是因槟愕脑因？y道@N多年莫先生真的是在臀遥也就是在湍悖磕阏娴淖鲞^什N不好的事?]有道理啊，我父子z都楹萌说模楹萌说模我孕拧Ｈ欢，即使我被停因槟闶停我也甘，l叫我是父子呢？如果我能槟恪摆H罪”，你真的有罪的，我意用我的今生今世砹四愕亩鞫髟乖埂Ｄ屈N，我父子z，K在面的一瞬，可以相互坦然的硪大大的熊抱，心和心N在一起的那N。
人生K有z憾，]有l的人生完美o瑕。有z憾的人生一涌梢悦利，有z憾的人生一涌梢跃彩。爸爸，你的z憾是什N？你告V我，我湍阊a一缺，我o你p一朵大t花，踝∫路上的破洞。我的z憾槭颤N？我的z憾槲矣锌赡懿再到你。那N，糁形一面吧！你告V我你的三生三世，我告V你我的悲gx合。我互V衷c，I⑽恰＿@樱我K於AAMM的成橐Ω缸印＝裆的父子，砩深w湘妃竹，相互支危L成一片茂盛的清幽竹林。到傍晚的r候，落下椎吸S昏雨，竹林在雨中tt而歌，唱一支婉D的高山流水。
2023年2月18日
建rg：	2023/2/25 12:03
嘶`：	我都要好好的

是否春天到淼r候，你x去？曾有人o我@Nf^，但我到底有c岩伞Ｄ闳チ耍回幔炕蛘哂肋h和我f一再。我有c想哭，但又暗暗高d。竟，你平安的x_了@是非之地。去吧，我祝你永h幸福，快贰＿@度⒂硪鲲L雪，你能去暖和的地方避寒，槭颤N不去？你]有甩o我，因檫@本不是你的，它本砭捅吃谖每一人身上。
有的任需要我大家碡，有的x招枰我大家履行。你]有^e，e的r代，是r代的v史因果。就好像，冬天再冷，有春暖花_的三月；夏天再幔有鏊宜人的仲秋，橹槟m世D的面孔後的翻覆雨手。我]有看你x去的背影，你也]有和我道e，但]有PS。我再，再於天涯，再於指尖的滴答。你槲野⑶I，是含恨oZ？我y以揣度，但我希望你好好的，不管你怎N看待我。]有什N的，我T於指指cc，人uf，他不倒我。
我到底]有送你一份Y物，F的Y物太y以鬟_，再f我也]有X槟阗I。我只能下一些文字，慰你的胸选Ｎ乙蚕Ｍ看我文字的人明白你很善良，你不是一黑色的人，@c我可以保C。但我人微言p，我甚至不知道到底有人看到我的文字，十？一百？o如何，我都希望我能偷侥悖不管我到底怎N拥年PS。怎N拥年PS？你能告V我幔克臀乙i底。
我想你，想你在每一午夜和清晨。我害怕拇艘葬幔我再不能在Y看你，我能叫你一爸爸幔坎还苷娴募俚摹Ｄ畚遥特e畚遥我]有感X到有任何另外一人那N畚摇Ｎ医心阋宦爸爸，你能c一c^幔磕阍诟呶坏r候，我不太好意思和你接近，竟也要避c嫌疑。如果你已x去，那N我可以堂堂正正的叫你爸爸，你意答我幔
我等你的消息，在@午夜，我在R晨的r候打_手C，打_手C翻看W路世界的LH。
到底我欠你，亦或你欠我，或者刹幌嗲罚我真的搞不清楚。但你就@Nx去，肯定是非口舌之多，y以A。我想著或S我能槟阕鲆保C，保C你的安全和暖和。不能^河拆颍不能L使舵，不能人走茶觯不能落井下石。要vc良心，要vc道x，不然，成一黑暗之，我大家都是看不到光明的瞎子。
瞎子看不光明也就T了，y道B神明都模糊了p眼？槭颤N要你有@拥拇煺酆途秤觯冥冥中到底l在安排？如果，我的文字能送你冬天的一份暖意，那就太幸福了。至少，我起c作用，不是一[O。你一定要照好自己，流言蜚Z，是是非非，不要回事。他^^嘴a，他ll牢}，他不是李煜，不出王朝的d衰。或者，他嚎茁，那就拙淝厍涣T了。
你要好好的，答我，我都要好好的。
2023年2月18日（外一篇）
建rg：	2023/2/25 12:06
嘶`：	土k法

我判嘁人到底是怎N拥娜似有土k法，你在@人面前露出你的“罩T”的r候，你^察他下意R的反。如果他乘C攻裟悖他楹谏的；如果他m然]有攻裟悖但看不起你，他榛疑的；如果他有意R的避_你的“罩T”，他榘咨的；如果他_始δ愀信d趣，想有]有C和你M行某N合作，他樗{色的；如果他暗暗g喜，X得你是因樾湃嗡，才在他面前露出你的“小”，他榫G色的；如果他心底P算，你@N弱，不被欺，K且想槟阌一公道，他榧t色的；如果他_始揣度你，你的@“罩T”是否λ人，ι有益，K且想湍愀牡暨@缺c，他榻鹕的。那N，朋友，你是什N色的呢？
黑色的人往往具有威亓Γ灰色的人人清醒，白色的人保持社平，{色的人比^老道，G色的人很可郏t色的人楣平正x的So者，金色的人最接近神，樯竦氖拐摺：谏的人有震亓Γ有行恿Γ是一把天生的刀；灰色的人平衡社生B；白色的人樯的主流；{色的人m合判，合社希痪G色的人@世界得可郏患t色的人保o社秩序和公正；金色的人崞口，嘏人g。那N，朋友，你想有什N色的朋友呢？
其，o什N色的人都值得交往，你永h不知道，你遇到的下一人是什N色。所以，W和各N色彩的人合作，δ愕娜松具有重要意x。四川有一句俗f：那赘鳖色~如何如何。意指那人翻不起什NL浪。但是，不要小看色的融合，各N色的人的力量R合在一起，成金石之力。f，把追N料加在一起混合，就成紫色，我]有^，想碛悬c道理。也S，所^紫色，就楦淖世界的}人之色。然而，紫色的那人，你lF]有呢？
2023年2月25日（外一篇）
建rg：	2023/2/25 21:50
嘶`：	林昭

       我做面膜，栏癜凑彰廊萁坛谭笤谀上10分，然後我撕下面膜，抹c大。大和I膜剩N在手上的乳液足蜃p手，我希望我的手能和我的一印捌亮”。你肯定以槲液r尚，是r尚_人。我喜gn流而且我又在n留^W；我喜g精美的日本料理，那一T人的鬯尽Ｎ蚁g美大片，阿凡_我看三遍。但是，你e了！我喜gWnZ，但n流持岩B度；日本料理我只拉I感d趣，而且拉I我也X得}份太重；阿凡_我一部]看^，我喜g《成L的馈贰Ｄ我我的偶像是l？英女王是W黛赫本？木保奈美或者曼玉？你eο螅我的偶像榱终选
       我最喜g林昭的一句，@句我自目匆就了一子。“今天既然砹耍就管不了那N多了！”@句槭颤N我喜g？它出F在什Nrg，什N龊希其都不重要。我就喜g@N荩蔚靡簧，敢把皇帝拉下R，而且林昭又是女孩。我每人都有自己的追求，o@N追求是否|h，我都需要橹付出生的努力，甚至生命。今天既然我F我的粝耄我就什N都不在乎了！Φ模要的就是@N精神。你可以鄙她是莽夫，我也能Q她橐英雄。一樽约旱睦硐耄大公o私，一往o前的勇者，而且林昭又是女W生。酷刑折磨屈服不了她，反而她更更讨，越挫越勇，永不回^。你y道@N`魂]有煌？J准的事，九^牛拉不回怼１魂P起恚我就用P，下冤屈，痛R橙耍而且林昭又是大城市Y的小女生。好吧，你x襁z忘，但我想念她。看著她倔的眼神，我知道@世界]有那N糟糕，黑白倒只是r，因榱终训撵`魂o不在。
      但我老了，我真的老了。林昭《告人》，我佩服她。但我不打算“告人”，我]有@N雄心阎尽Ｈ祟教o我的，永h比我教o人的要多得多。我有什NY格“告”人呢？我告人什N呢？真的告了，可能只Q硪黄永a的沉默：一傻子的提，一千明人也回答不了。我真的老了，我更喜g暴L雪的天猓躲在林中木屋，c亮一壁t，泡一杯怛vv的咖啡，躺在u椅上，x一本有趣的小f。也S，10年前，15年前，我也可以像林昭那一篇《告人》，或者“告神”，“告魔”…，怨_天，但我F在只想有一c布似的浪漫情选灼可以登在《x者》，或者《心`u》上的粉t色小感悟。我K不害怕林昭，我仍然f分崇敬林昭。但如果我有Co林昭一封信，我袼投降。真的，袼投降。不要我槭颤N，我其就想她活下怼Ｋ活下恚@世界就可以多一善良的理想主x女孩。我看著她出z咀嚼一w大白兔奶糖的r候，我由衷的高d。林昭喜g大白兔奶糖，那N我可以送她状，正好我@月的零花X剩下资K。我老了，老成一懦夫。
      有r候我想，如果我於林昭的地位多N可怕。不要相信世界M存善意，其憾就o不在。如果我老了，或者疾了，或者失×耍或者落魄了，或者失萘耍或者被打入冷m了，我落入一群憾菊叩氖种多N悲K。年g我相信人的憾竞腿说拿篮K存K真。我希望瞪羚能逃^大灰狼，而大灰狼路遇一株野草莓，野草莓的N子SL吹散，春天到淼r候，到都LMt色的草莓。F在我做出Q定的，我x袢〉靡欢ǖ牡匚弧２皇槊利富F，是橄乱林昭再落y的r候，我可以拉她一把，哪怕就只是施骸？有c效果吧，有c忌吧。看著林昭因槲叶@得生的C，我多N自豪。哪怕你R我“侏儒”。侏儒救活一英雄的生命，@侏儒也不枉此生了，你f呢？
       林昭出龅r候，^上一K白布，上面一大大的“冤”字。林昭]有屈服，林昭永h孕抛约菏Φ摹５林昭如果能蜷_悟，她或者能蛏存，甚至在^一段挫折之後，活得很好。我]有去“⑹尽绷终眩因⑹颈旧硎λ的一N侮辱。但我是意她活著，活得好好的，活得出人^地。
       我上大香味N存，我相信林昭如果活著，她喜g大。她也在每天的清晨和夜晚，抹一c大，大伴她一天。因榱终勖溃她特e勖溃她垡磺忻篮玫氖挛铩＞拖袼喜g大白兔奶糖一樱能生活得更美更甜的cc滴滴她都喜g。否t，她槭颤N樗所追さ恼胬砀暑付出生命呢？@人世，有I火的普_米修斯。
       向林昭致敬，向“今天既然砹耍就管不了那N多了”致敬。我在幽幽hh的四川盆地，b送我的女神一夜晚的深深的祝福。
2023年2月26日
建rg：	2023/2/26 11:53
嘶`：	

       2004年，我大WIM入一家挝簧习唷x象牙塔，踏入社，我有c不m，凡俗的s我疲v而痛苦。我_始在W上ふ摇按鸢浮保我找到一心理IW站，Y面很多心理W的文章和I非I的“心理治”。我芡ㄆ渲幸的，但他不大耐，好像我的到碜他感到受_。於是，我又芡另一“心理治”的，Y硪中年男人岷鹾醯穆音。他f他叫，F在在南京氖滦睦碇委。了我的AV，o我很多建h，向我推]一本r最流行的――《q太人的羊皮卷》。囗的後，我很高d，是我^的心理治中最岷醯囊，我X得我找到一良益友。天下午，我就去店I了一本《羊皮卷》，拿回家仔x。
       我自挝晦o，到北京，淙ロn留W。但是r距踏上去n的wC有大半月的rg，我百o聊。突然，我`C一樱槭颤N不趁@rg，去南京看看，也S他真的能治好我的心理}？f走就走！我I了一谋本┑侥暇┑幕疖票，於北京西站LmWW的s赴南京。到南京的r候，正好中午，我坐上一v公到南京市取Ｎ乙槲迷路，Y果一番ふ遥竟然利找到s好的地c，一家旅社。在旅社我到砟暇⒓禹I的其他T，一|北哥，L得像影明星，很很⒚的一人；一河北大W生，胖乎乎的，叫他坦克；一大W生的同l，咋咋呼呼，吆三喝六；一湖南美女和她的男朋友，美女L相漂亮，男的看著老成；一Y巴的口吃患者，矮矮的，Z言行佣加行┻t。
       和T寒暄一之後，s]有到。第二天，才磉t。猛一看有c吃@，瘦削的，精值捏w格，目光炯炯，Z言流利。是那N睾停他TB度良好，看得出恚有一定的MI能力，不是一般的打工仔。_始介B自己，他f他以前在挝簧习嗟r候，不敢去接，因榻与要^IУ霓k公室，他不敢。後恚他K於突破自己，得F在@泳_。他希望我也能突破自我，在南京收一份成功。我完全被迷住了，他直就是我的榜樱∥蚁胧颤Nr候我也能像一樱活得如此t⒍自如，也不枉一趟人世。
       接下淼囊星期，我在南京“”。所^其就是徒步，公_演v，小[蚝团c陌生人贤ā５浆F在我都f不清楚，到底的“”有]有效果，我只知道那星期，^得很爽。|北哥向我描述他在家l的W遇；大W生一f他所在大W的名字就Y巴；大W生的同l穿一p一_蹬，走起路恚啪啪啪的；湖南美女和她男友同我痴人生；口吃患者把他的MP3借o我音贰rgw逝，一D眼IY束，我踏上北返的旅程。到火站送我，中途的r候，我I一斤H肉，我]有吃^H肉。R上火，我提著@一袋H肉很不方便，我f：“，要不H肉你拿回去吃吧？”我以樗拒^，]想到，竟然爽快的接^口袋。他f他也想LLH肉，H肉是高n菜，很F。我看著一W而^的笑容，依依不蔚暮退]手再。那r我23q。
        1年後，我自n回。我再次想到，我想去南京探望。QQ上我和聊天，邀我再去一次南京，⒓铀下一鲇I。我欣然赴s，е纱笙湫欣睿第二次踏上南京之旅。@次，BQ炮，集合的地c不再是旅社，成一g公寓。公寓T口熘一面金WW的牌子――南京I。真的做出c名堂，不再是一年前那寄人h下的社青，成一名副其的心理治。我又⒓右淮雾的I，就住在的@g公寓Y。@次好像ξ腋加崆椋他合Pv出他的“老底”，ξ艺f：“去他，我心理治呢，我B心理治的Y格C都]有。”我吃@的：“那你非法II？”cc^，接著f：“南京口吃f其就是我k的，F在他把我一_踢了，@P~t早要算！”我了感到有意思，好像我也和站在一l上，要Z回失去的嗔λ频摹
       介B他的朋友，W名叫“O果”的中年男人o我JR。O果ξ液崆椋他f：“kevin，我那YI了一大把牙刷，你要用，自己去拿。”^一，悄悄ξ艺f：“O果的牙刷品|太次，e用他的，小心把牙刷摹！碧O果也是一外地的展ふ撸租房住。在的公寓，住著一叫“臁钡呐_橙恕焓眄那Y⒓佑I的，IY束，旒尤腠的F。f炝⒅疽把_车目诔曰颊叨У巾@Y斫邮苡。旖o自己印了盒名片――南京I绦虚L。绦虚L是什N眨恳我M解的_侈o　ｍ有合夥人，“浴焙汀A”。院A都是大W生，好像赃是重c大W的在x生。院A然都榇箨人，，欤裕A，四人M成I的基本F。一天晚上R睡前，我：“kevin，你知道U伏是什N意思幔俊薄跋U伏？”我愣了愣：“U伏就是睡X！”哉f不Γ骸跋U伏就是在冬天伏下恚在春天再破土而出。”我若有所思的cc^，圆焕⑹侵攸c大W的高材生，Z文水收娓摺A是南京本地人，f一口南京。A的口^U是：“老侉子。”我A，“老侉子”是什N意思？Af：“你知道呆逼吧？‘老侉子’就是‘呆逼’的意思”。我深深A的南京A倒，A是我JR南京的一窗口。常到I淼倪有一武，也是年p人，L得就很魁梧，е他女朋友，三天深^往I跑。
      一天，f他有一老朋友要恚我接待下。下午的r候，砹艘美女，穿一身S色的B衣裙，短^，看著很精神。美女f：“我叫油，是的老相R”。^後，油就常到I怼Ｓ幸淮危我和栽谟IY，油突然砹耍穿了一件低胸的T恤。哉f：“我回W校了”，f完匆匆忙忙的走掉。留下我和油为在IY，四目相ΑＮ腋械揭魂@恐，我τ驼f：“我去W吧上W，你自己休息啊。”我出T直奔W吧而去，把油一人留在I。第二天，我和，油，裕w一起吃午。油f：“我那Y有一N兔，大家都看不起”。[s笑了笑，我感到上l。
      IY磉^一海南的女生，越兴“白菜”。白菜L得很清，有一N超世俗仙怙hh的感X。IY束，我加上白菜的QQ，和白菜有一搭]一搭的聊天。白菜有一天突然看到我在W上的一篇文章，她我：“你f的都是真的幔俊蔽艺f：“是真的”。白菜不再f，但我能感X到她的厝帷Ｎ她“儋州”怎Nx，白菜是海南儋州人。白菜JJ真真打字^恚骸百僦莸馁伲x巍薄Ｎ矣X得白菜就像一住在天涯海角的仙女，她身透著一股仙狻
       院A不常住I，IY平r只有我，，旌鹤∮I的一口吃患者“w”。wf乐亟Y巴，但做，平r我四人的餐食就由他煮。我和去逛店，大大方方I一本我^ΣI的――《我是流氓我怕l？》。店有@拥u？我很吃@。f：“就是要多看@拥，看了有好。”我X得很可郏他牟谎陲他的缺c。和在一起，你能蚍畔路洌因槟愀杏X不到他的威{。在一百商龅拈T口，我到的老婆，一子矮矮，胖乎乎的女人，很健，和一诱Z言犀利。
       @一次，我在南京住了大概3月。一天晚上，我突然l病。我X得有某N萘ο氚岛ξ遥∥易咴]有路舻陌狄梗感X黑夜中穿梭的摩托上，坐著一五大三粗的黑衣人。他像一只{子一樱眼睛在黑暗中l著光，露出朝我溥^淼纳碜恕Ｎ抑好像一瞬g被oM的幽暗所\罩，著我的全榫`。那天晚上，我把房g的Ti上，迷迷糊糊的^一夜。第二天一早，我告V我要走，我要回家。很吃@的看著我，但他]有反Α臀野盐业男欣钐嵯牵我坐上一v程，直奔市^而去。]有出硭臀遥但我不清楚他是否在窗暨望。拇艘葬幔我再]有^。
       回成都後，o我打^一次，除了候我的病r，向我表示同情。我X得就像一只勤诘奈，他在春天不喟徇\著米粒，糖K和取暖的淙~，到冬天就可以在暖CY安一冬。我是敬佩的，他把自己的生活活得有有色，五彩_。F在l_了幔恐鼗乜诔f了幔课乙呀]有他的消息，很久很久。
2023年2月26日（外一篇）
建rg：	2023/2/26 20:03
嘶`：	朋友圈

        我第一的W友是南充人，叫喘，瘦瘦的，很健，比我大q。喘自在成都工作，租小伍g。我s喘那天，他我的第一面就笑起恚骸kevin，你@N胖啊？”那r上大W的我，可能有70公斤吧，_挺胖。喘我去提督街的文化m看“朋友”。在一幽深的G化аY，喘告V我@Y很多朋友，他r[rF的[在公@的深。我好奇的打量四周，[s看淞稚钐W^一人影，一晃又不。走出G化В喘告V我，他有好朋友，重c人B，我要不要一。我f好，那r的我Α芭笥选背M好奇。B子高高的，K不瘦，走路扭著胯，很⒚。我在街上一聊天一厚R路，B指著一r髦女郎小R到：“好}！仔扭难！”其真正扭腰的正是他自己。
           喘f他在南充一家事I挝簧习啵因煌成都，才o碜鋈仄。喘和B都很敞亮，他f很直爽。喘告V我：“B每次和W友聊天，面第一句就是：我失倭耍∪会嶙鞅苦睿次次如此”。我喘：“B是1是0？”喘笑起恚骸敖B是一大圈圈！”我想B@N一高高大大的子，得多雄サ囊1才配得上他。喘f：“好，有人p著我，我害怕他今晚到我家怼！蔽衣了直迷糊，X得喘似乎陷入一蜗嗨y局中，y以自拔。但我提不出什N合理的建h，只能喘畏矫嬖V苦。我的第一次面基很愉快，因橛鲆喘和B，我X得他槲掖蜷_一扇窗簦我看了一彩虹高斓氖澜纭Ｎ抑前的世界，其很灰暗。
          滋灬幔我又s喘出硪面。喘如s而至，@次他]有ЫB怼Ｎ液痛到一家茶呛炔枇奶欤我c一孛倒寤ú琛４感U的f：“kevin，你看@些成都人，今天又不是L末，@N多f人在茶茄Y喝茶f聊，他哪砟屈N多X”。f完，喘似乎想摸摸他的子口袋，表示他其很F。喘接著和我v成都的朋友圈，@些都是我之前所未的。喘f：“QQ聊天室Y小孩，W生槎啵W同志聊天室Y的年g都偏大，有50,60q的老^”。我了，心I神，X得喘把我IMT了。喘f“B耍了一BF，叫，他分分合合的，搞不清楚真假”。我默默住@名字，]想到^後，我竟然和有一次接|。
        一天，我在聊天室Y瞎逛，遇一W友，聊得行。他s我出硪面，我r_不知道他就是。我s在川大T口面，我：“我怎NJ出你，你L什N樱俊表f：“穿黑衣服的就是我”。我到的r候，他_穿一身黑衣服，很精神。瘦瘦的，和B一身肥肉形成r明Ρ取Ｎ液晚s到影院看影，看影的r候，突然D^^和我接吻，把我了一跳。我]想和接吻，但他趁我慌y的r候，已把舌^伸M我嘴Y。接著，要我坐到他大腿上，他要做1，0。我有c害怕，竟是影院，大庭V的。但我也被搞得有c精x上X，只有半推半就的S著他。想插入，但我太o，他努力多次都失　Ｗ钺幔意q未M的我回到自己座位上。f：“kevin，我混吧”。我不置可否，因槲疫]有出社，我甚至理解不到“混”的含x。
        回家恚我[sX得就是喘告V我的B的BF，但我不敢肯定。後砦矣旨s喘出砹奶欤我套喘的，是不是就是B的BF。喘似笑非笑的f：“你^了？他在做什N？”我f：“我陪他去川大笞钥迹他想x大W”。喘冷笑一：“他在我面前就哭F，一分_，就有Xx大W了！”我不好意思告V喘我和在影院的那一幕，太y堪了，好在喘也]。
         最後一次喘，是在н[考的面F觥Ｎ易榇W生想多考一C，於是竺н[考。面Y束，我一出T，抬^就遇喘。喘很高d：“kevin，你也在@Y！”我同雍芨吲d，我]想到在@N一特e的地方遇喘。我一起出去，又是一路沉摹＿@是我最後一次喘，後砦业巾n後在QQ上遇^一次喘，我f：“喘，我在n留W呢。”喘f：“kevin，是你行，加油！”我喘：“你和B在一起幔俊贝f：“早分_了，B偷X，偷他的香水用，我以後也不想再他了”我了，很d，其在我印象Y，Bh]有@N不堪。但我竟和他分_很久，o法辨R喘的。@是我最後一次和喘聊天，此後，我再]有遇^喘，喘也就@N消失了。
        x大二的r候，我^一W友，^他三次。第一次我去他的出租屋，他正躺在床上睡X，我看他的床^上[著他昨晚]吃完的烤~，姑且叫他~吧。~是外地人，和BF在成都租房住。看得出恚~生活危出租房Y[O易，缀醵]什N像拥砭恪淼穆飞希~打o我：“你I一只老母u恚我想吃u了。”我好一不意，竟]^面的W友，就已要Y物。但我是乖乖I了一只老母u，提溜著o~送了^去。
        ~拇采吓榔恚f：“你臀业介T口小u部把~了”。我缀醪桓蚁嘈抛约旱亩朵，一初次面的W友，怎N我去~。但不知道是怎N了，可能是我愚牡奶煨浴Ｎ揖谷贿t疑的真的走到T口小u部，把~欠的10多元X了。小u部的老娘看著我，秘的笑笑，似乎在f，我看透你@N人了。
       回家恚我X得很不是滋味，@次面基我很失望，既]有肉w的l也]有`魂的交流，好像一出荒唐的[　滋灬幔~又s我去他的出租屋，@次有一叫\的大W生。我去的r候，\正在看。我不知道f什N，我好像和~，和\都]有共同Z言，但鬼使神差的又和他聚到一起。^一，~和\都x_房g，我百o聊的翻看[在桌子上的一本P本，是~的日。~在日YAV了他λBF的眷念和仰慕，得很哀，甚至悲痛。我正看得起牛~突然M恚骸澳阍觞N看我日，我同意了幔俊蔽也缓靡馑嫉拿Π讶沼本放下。
      最後一次~，是在晚上，他在W吧上W，把我也叫去了。我去的r候，遇一川大的W生，跟在~的後面，唯唯ZZ的。我X得~有一N[形的赓|，@N赓|能蛎令e人樗做事，好奇怪。和~一起上W的有他BF，f是子科大I的高材生。高材生斜著眼U我一眼，一言不l。那天晚上很擂危我找不到人f，在~身旁D悠兹Γs忙告o回家。以後就]有再^~了，不知道他和他BF是否在一起。我根~的日，^一篇短短的同志小f，l表在“光地А鄙希@算後了。
          有一天，我大概真的是精x上X。我找人419，我在聊天室s了朋友。那r，B相片，l都]有。只相互通竽挲g，身高，w重，1,0，我就大著子去他。在一城郊Y合部的公交月_，我等著他出F。我看一打扮清爽但神B冷傲的人，奈遗赃走^。我以槭桥笥眩但他]有理我，一晃而^。我又等一，才那人再次出F。他走上恚骸笆悄惆?”我cc^。他我走M一所大W，他不是大W生，他是@所大W的工作人T。我恍然大悟，原硭才是刹椤城椤钡模看我算符合他的要求，他才硪我，不然可能要放我子了。在他的T工宿舍，他打_X，放一部A片。他尼崦姹е我，我很配合。那是我的第一次，很o。他努力多次，K於失。最後他用手解Q}。我以樗留我在他宿舍^夜，但他f他有c事，要我去外面等他，他R上回怼Ｎ液退一起走出宿舍，他很快不影。我傻乎乎的在寒L中等他，我意R他不再出F的r候，已半夜。我找W吧，迷迷糊糊一晚，第二天一早回家。@就是我不成功的第一次，回去的路上，我有c後悔，但又安慰自己，@一步t早要走的。我已看^太多朋友的心路v程，大家都是@舆^淼摹
           我知道@圈子很y，有的朋友y得硪苍S一天要W友。我不太敢@樱我W友很有制。一天晚上，我在我W校附近s一大Ｉ，他T著砹恕Ｅ趾鹾醯模挺可邸Ｎ液退到W校附近的影城看通宵影，我]安好心，我想也S我可以在影院的掩o下，HH他。到影院r，已半夜，他很快躺在我的腿上睡著了。我看著熟睡中的他，]好意思“趁人之危”。他一晚上不r的醒^恚看一影，cu拙洌又趴在我腿上睡著。我和他就@N依偎著，看了一鐾ㄏ影。其我和他年o一樱但我X得他像我弟弟，Z言，幼鞫己苡字伞Ｔ缟系r候，他睡眼稀的和我f再，T著自行，一u一[的走了。後恚我和他通^，但]有再面。
       我^一砦W校M修的r村老。那天，他l了他的照片^恚f真的，不怎N印５我仍然了他，在影院的影Y，他崦著我的_，和我v他和他朋友的故事。我了X得]意x，f我要不去逛街吧？他uu^：“我]有X，真的，我不敢逛街”。我λ失去d趣，出影院後再]有^@r村老。
           我不敢太y，但有r候荷蒙作祟，我也找人那。原我，那r我才20q。有一次晚上，我s了朋友，去家附近的小旅店_房。我到他的r候，他穿一件破f的w恤，瘦弱的很，但年o看上去K不比我小。我f我睃c刺激的，我WW上那一套，和他[颉Ｋ很配合，他f：“你的m子⒘讼闼的？”我f：“]有”，他f：“哦”。我]有和他1，0，甚至我B子都]有。一番稀Y糊T的胡搞後，我和他一起出小旅店。回到家，我用手解Q了}。後恚我也o他l^一次短信，最後就失去M。
          夏天的r候，我JR了皮。第一次皮，他穿一件白色r衣，一l老式西。我初他r，有c不敢相信他是朋友，他像一普通的上班族。那r的我已^不少奇b服，行檎u的“朋友”。我和皮很快倨恚皮F我L得，我X得皮很厝帷Ｎ流B在大街小巷，酒^旅社，皮大我6q，妥妥的哥哥。我下n的r候o皮打，皮接很警X，似乎在忌什N，f拙湓就把唷ａ恚我想和他f，又怕他不接，矛盾得很。他有r也o我打，但都是晚上。
       I季的r候，我正考研，我把皮s到我家Y砑s，他不是第一次砦壹遥然都是只有我人在的r候。他崦我的^，突然f：“你昨天]洗澡？^有味道”。我回嘴f：“我考研，好忙好累的。”皮拍拍我的肩膀：“考研也要洗澡啊”。皮要我一相片，他f他一人的r候看著我的相片用手解Q。皮是我“朋友生涯”Y最美好的回，到F在我得他ξ艺f：“kevin，怎N]有早c遇你呢？”但後恚我z的PS]碛傻氖柽h起恚我去n之後，K於嗔寺M。我捻n回後，在QQ上要到他的，我著o他l信息，他想不想和我一面。皮回我f：“我X得你有c胖”。三分之後，我把他的氐h除。一段朋友情，o疾而K。
         有一次，我在聊天室瞎聊，突然碰一x我很近的“朋友”。我s他面，他爽快的答。淼r候我看他子矮矮的，有c胖，看面相K不@小。我又精x上X，我和他一起去附近的一浴室，不是同志浴室，一普通浴室。我_了一伍g，那天，我真的有c想。但不知道槭颤N一碰他，我就]了d致。我得甚至我都]有H他一下，和他隔著衣服摸索一，我就和他x_浴室。送他走的r候，他突然f：“你o我cX吧？”我有些，但是摸了KX零Xo他。他拿著X，^也不回的走了。@人很]有意思，他不是moneyboy，可能只是突l奇想找我要X，但是我d好一。我也有犯糊T的r候，捻n回成都，我想自己L得到底不，於是，和W上的夜店老聊天。我和他l，我他：“我可以聘到你那Y幔俊币沟昀祥看看我的lf：“不e，你在哪里，什Nr候恚俊蔽倚难Y暗爽且罚和他|拉西扯一番後，把老拉黑。@件事，我很後悔，因檫@，我後斫K於背上污c。
        我^的朋友中，印象比^深的有一音W院的W生，他和我同g，看起硭坪蹰L得有三分像。在影院，我е他，他突然把嘴上砗臀医游恰Ｎ意Р患胺溃有c愣住了。他很_放，他把他的舌^行伸到我嘴Y，和我裎恰Ｋ的口腔很乾Q，感X得出恚他和我^的很多“普通”朋友不一印３鲭影院，我和他溜_春熙路。他_始o我唱歌，他是W美的，他o我唱一首似歌∧拥母琛Ｕf真的，他唱得很好，有I。回家後，f不清楚什N原因，可能是他的eO主到我，我Q定不再和他面。他在QQ上o我l^状钨Y，但我都]有回他。就@樱我和他只有一面之。
       除了@W美的音飞，我^另外音W院的W生“朋友”。我有一次在聊天室邂逅一音W院的在x大W生“朋友”，那r我也在上大W，他s我去他的出租屋。我自到他位於音W院附近的出租屋，一MT，看除了他，有另外三人。一染S^的哥，一幼t⒐饽_穿一p\有的青年，有一看起砟昙o很小的小孩。S^哥和我σ三秒，他看他的眼中有一N惶恐。r，我根本反不^睃S^哥槭颤N有@N情w。直到多年後，我才意R到，其他r多半知道c我的底，他害怕@著我的那股恐怖力量。
       和我s的那“朋友”悄悄告V我，S^哥是他前BF，F在已和穿\有的青年是一ΑＴ谶@PS}s的出租屋Y面，我X得有c擂巍！芭笥选辈辉倮砦遥他和那年o看上去最小的小孩M到Y屋，我一人和\有青年和S^哥尬聊。我X得\有青年U爽直的，他f，幼鞫己t，毫不做作，和他聊一，我X得\有青年人不e。S^哥]怎Nf，我感X他就是典型的“小受”，认颍雅o，漂亮而。
      L把T吹_一道p，我看“朋友”正和那小孩在Y屋旁若o人的接吻。我更X得擂瘟耍走也不是，留也不是。好在，@r候“朋友”的表姐突然出F。她看我想走，大f：“出恚出恚你同W要走”。“朋友”的出恚好像想解我K不是他同W，但K於]有f。
       中午，“朋友”，“朋友”的表姐，\有青年，S^哥，小孩和我一起去路面店吃面。我悄悄小孩:“你多大了？”小孩M不在乎的f：“17”我伸伸舌^，@他@N小s@N老，看幼硬皇堑谝惶旎烊Α；淼穆飞希\有青年好像π『⒑懿M，小的R他：“混蛋！”小孩是了，但他^都]有回一下，仿佛K不生猓很愉快的接受了@^。我找藉口，和“朋友”告o，\有青年也主舆^砗臀业e。我匆匆x_@PS混y的人，X得我是更喜g我稽c的“朋友”和矍椤
         f到朋友圈的富人和F人，@又橐值得探的}。我^的大部分“朋友”都偏F，可能是因槲乙他的r候，很年p，我很年p，他也很年p，大家都不太可能有多富裕。但也有例外，我有一次^一英留W回淼牧W生。我一他，就被他的b束一跳。他穿一l看起砗芄殴值其算r髦的喇叭，一看就GAY味十足。我以槲矣鲆一p佻的浪子，但接|接|，我X得留W生似乎U老。留W生把他在英照的相片翻o我看，我看他在淡淡的微笑，有一NjU的赓|。
         Γ留W生的赓|就是jU，他K不咄咄逼人，但也不是自卑，他像是把自己阂制淼囊人。ξ遥他就像一子爵遇到一公爵，恭恭敬敬又彬彬有Y。和留W生尬聊一下午，我肯定他不是我的菜，但我也不他。晚上，他我到成都最有名的1+1去看表演。表演很庸俗，]有美感，也]有狂岬挠望，@得乾T而荒。像M城的r民非把自己打扮成_密W和朱~，演一出英皇家的矍　
      到晚上9c^，留W生悄悄ξ艺f：“我去_房吧？”我愣了一下，本能的反他：“你是1是0？”留W生直我的眼睛，肯定的f：“都可以”。我一d，但我缀]有q豫的f：“我累了，我要回家，我QQ上聊吧”。和留W生告e後，我]有和他再聊^，可能B友情都算不上存在，我就@N匆匆e^。回想起恚我X得留W生是一赓|特的人，他肯定家境富裕，性格s比^阂帧Ｎ矣X得他m合做一一般朋友，但肯定和矍oP。
         我的最後一W友，是我27q的r候。那天早上，我在QQ上f聊，突然一朋友在QQ上o我放A片，看得我嵫沸v。然後，我就遇他。我s他419，他爽快的答。在他的出租屋Y，我和他1,0。那天我真的是精x上X，一般我1,0的r候不多。Y束後，我黯然x去，甚至都]有和@“朋友”有交流。就像街上l狗碰，相互H密一番後，各自跑_。有r候想想，“朋友”的世界真的挺荒的。之後，我再]有s^朋友，自F在10多年了。一次，我σW友f：“我有10多年]有s^人”，他不相信，他f：“你忍得了？”我笑笑，什N忍得了，忍不了，荷蒙分泌的旺盛期已^去，我_始衰老。
         回想我短旱摹芭笥选鄙涯，有很多後悔的地方，比方419，[颍瞎聊。如果再o我一次重淼C，我去ふ乙环菡嬲的矍椋而不是l自己的欲望。m然，我和很多朋友比，可能K不算太^分，但仍然y免W入“淫”的圈套Y。我hx朋友圈，已10多年，再o瓜葛。但我是常常反思自己，反思自己被肉欲捉弄的那青r代。我常想，x大Wr我能真的遇到一份矍椋那多好，就像和皮那樱m然皮和我也只有匆匆一交集。我想送o我H鄣呐笥一句：“弱水三千我只取一瓢”。不然，有可能追悔莫及。
       不要陷入“淫”的圈套，自己的理智僮约旱母杏X，掌控住自己，掌控住自己的`魂。我追に{{的天空上一美的彩虹，^不碰|“毒品”和“淫”。我最後再一次{:弱水三千我只取一瓢！找一廴税!不管你是雄是走兔，我要的椤―邸
2023年2月27日
建rg：	2023/2/27 14:32
嘶`：	洗┖筒

      我家Y有善肯匆乱汉鸵黄康匕迩。洗衣液一瓶t色的，一瓶紫色的，地板清┦前咨的。我做，我挨L了L@三瓶洗┑奈兜溃探探它的“底”。首先，我品Lt色的洗衣液，一股y味刺激味蕾猛烈的收s。我起眉^，哭手，好y好y，受不了。然後，我抱著岩傻B度又L了L紫色的洗衣液，出乎意料，紫色的洗衣液竟然是o味的，]有任何味道。不e，我cc^。最後，我Lc白色的地板清，天啦，又y又酸。我忍著]有吐，到底是起眉^。t色的洗衣液是新I的，紫色的那瓶橐郧]有用完剩N的，地板清┪乙郧澳ǖ氐r候要用，後聿挥昧耍因槁f健康不宜。我想我的人生是不是也仿若@三瓶洗┮幽兀
       三毛f阿拉伯人茶要三道，第一道茶苦若生命，第二道茶香似矍椋第三道茶淡如清L。我]有三毛那永寺，我的人生不像茶，像三瓶洗。第一瓶y如苦行，第二瓶淡如人生，第三瓶狂L暴雨。是不是有c哀怨？槭颤N我的人生不能像三毛茶？可能因槲冶橐男子h，y以依附女神的神光，所以只能在洗衣液和清┲g徘徊。而[走在洗衣液和清┲g的芸芸生又何止我一？我都在LM生活的酸甜苦辣，o是苦，是酸，是甜，是辣，我都要接受。就像有人吃苦瓜，有人品酸，有人喜蜜糖，有人啖朝天椒。你能fl的人生不蛲昝溃其都很完美。不完美的HH是你的以椋真正的人生本是一鲂扌校一龃蚍在五味瓶Y的修行。
       就像茶，你不能那逶缙鸫驳酵砩纤X，喝一天的茶吧？早上我要一杯清水，c；中午我喝一碗酸辣，_胃；下午我品一杯毛峰，喉；晚上我吃一盒牛奶，充。我的一生，不^如此，三F三富不到老，回^凝望且徐行。不能]有茶，不能]有咖啡，但不能只有茶和咖啡，人生，要活得S富精彩。跑累了，我要走走；走累了，我要坐坐；坐累了，我要躺躺；躺累了，我要起硖一段V鑫琛Ｔ谝环人世化中，我找到生活的真B，o什N滋味，接受，K享受它，我K能活得t⒍自在。
       荷西走了，三毛得孤o依。淡如清L的茶成白_水，香似矍榈牟杳俺鲆还刹杩辔叮只有苦若生命的茶伴我K生。那又怎N樱恳怎N泳驮觞N樱∧憬o我一杯苦茶，我想著苦茶可以清脂，抗癌，p肥，延衰老，甚至有美容的可能性。我甘之如，我笑逐_，你又能怎N樱靠嗖柚校我找到人生的r值和啡ぃ苦中也有罚苦茶品成高香茗。人看著我笑，我回以一瞥眼波流D，生活被我c亮，我K於活成人生的A家。哪怕，我手中端的是那杯苦茶，但我不是三毛，我活成自己的模印
       打】嚯y，f起容易，做起s很y。要多N久的修行和I悟才能到_大智大慧的地步，而真正的人生智者又有孜唬靠v然和尚，喇嘛，道士，尼姑，道姑，牧，阿訇也不是人人都能悟透生命。我上大W的r候，一同Wo我v他爸爸他去看心理t生，同W在心理t生面前一番胡吹y侃，把心理t生唬得∠玛怼Ｗ钺幔於同W的“_悟”和“安慰”中，心理t生依依不蔚暮屯W告e。人生大智慧的碛姓咭苍S就是你社^T口u烤t薯的大，或者某舞|L店的店L。不要小看普通尤嗣瘢高手在民g，真正的智慧就藏在@些普通的尤嗣裰小０萑嗣，是Φ模管你椴┦窟是海w，高Wv未必代表高智慧。
       我想o我v苦y是沐浴x煌，人生最K的w宿仍是平淡。就像品茶，最後的N茶，茶味淡，水味重，人生最後活成一杯白_水。]PS，上善若水，水樽f物的甘霖。我像水一尤犴，豁_，奔ィ清澈，我的人生就是成功的。我留o後人一汪碧水，水面上天Z，野，水岸u牛羊。水灌溉r田，水缮林，神的Y物啊，^音菩_Q瓶中的甘露。那N，我向水致敬，我永永hhc水相伴。
         中午的r候，牛女士o我炒一P蒜薹。蒜薹是季菜，很香很甜，M口生津。下午，我心情很好，因槲页粤艘槐P好菜，@一天，很幸福。人生的幸\和喜肪驮陟丁跋Ц！倍字。我X得我幸福，我就本硇腋！Ｒ雇淼娘LL雨雨也好，S昏的cc清露也好，正午的烈日空也好，黎明的f道霞光也好，都槎Y物，都樯竦亩髻n。我於神的壑校活得像人印

2023年2月28日
建rg：	2023/2/28 10:37
嘶`：	L大後我就成了你

       你是我糁械奶焓梗你是我眼中的巨人，你是我嘴Y咀嚼的奶糖，你是我一哭著一笑著^看的奇幻　０职郑我想你。m然我]有^你，但你的`魂oro刻不在指我，指我走向你，靠近你，最後成你。
        擎天柱在高速公路上w奔，他的夥伴大S蜂被困在_的火觯如果三分之後，他不s到_，大S蜂⒆成一堆t的UF。但就在@r，威震天突然出F，他在高速公路的道上B起碉堡，在碉堡的阻r下，擎天柱㈦y以s赴火觥Ｇ嫣熘定自若，他一小心的@_障K物，一打_，放出小L珠。小L珠一出擎天柱的“肚子”，就像小Bw上天空，一溜的@^重重阻K，不影。威震天暗道一：“糟了！”。正在威震天l愣的r候，小L珠已到_火觯排除定r炸，大S蜂得救。小L珠榍嫣熘的鹤印
         大^@建好，Z政邀肀清客，一起[[大^@，K}匾x。清客知道Z政有意考玉，於是，都f些俗套敷衍。Z政玉f：“我知你不喜x，不^有些偏才，最垡髟作Γ今天著老的面，你做资自，M赘β，如若不好，打嗄愕墓吠取！玉唯唯ZZ，不敢不依。人一路移步Q景，遇水搭颍玉也景歌，我行我素的}起怼]想到，Z政了，HM意，竟llc^。清客忙浮上水：“小世兄才情高，不像我x腐了的。”Z政m然高d，到底不太@。呵斥玉到：“都是不x的^！回去把四背熟悟透，回砦乙考你的！”玉耷拉著^，BBf是。一D身，玉走_，回怡t院找u人f笑去了。玉橘Z政的鹤印
        X塘P守淅罹赣腥鹤樱木吒，金吒和哪吒。那哪吒最{皮，到[逛招u。一天，哪吒入|海，竟抽了|海王鹤拥慕睿了王鹤拥钠ぃ老王痛心疾首，上天庭告R睢Ｓ竦鄞笈，命天兵天⑶碜侥美罹父缸印＠罹缸钪揖，受不了@拥淖镓，想以死x罪。哪吒心疼父H，楦赣H^。]Ie父母後，哪吒自刎而死。李靖夫妻痛失圩樱哭得像I人。木吒，金吒安慰李靖：“爹，弟弟死了，有我呢！”李靖擦盅I，抱著木吒，金吒，f：“快去太乙真人，他有k法救哪吒！”哪吒槔罹傅鹤印
         晚年的建S先生身形微胖，沉著冷o。看著u的NNy象，n心忡忡。校L留下的基Im然宏大，但r^境w，百U待d，有太多需要改革新的事。望著玉山}}白雪，建S先生陷入沉思。向v史交代，ov史一份95分的答卷。建S先生解除戒溃_放h禁，民主自治，大探H。f千庀螅江海奔ィ成就u的x煌r代。看著中的另一N可能，我心中羡慕而g喜。中人不是不富裕，只是rC未到。天r地利人和，f事俱洌中也要恢痛筇频姆比A，再造一“天可汗”。建S先生在中的改革史上下饽重彩的一P，留予後人琢磨。建S先生樾ｉL的鹤印
         L大後我就成了你。爸爸，我要成你的幼樱成就你的事I，再造你的x煌。你未完成的粝耄我湍阃瓿桑荒阄F的心，我湍F；你想保o的廴耍我湍惚Ｗo；你想建成的大B，我湍憬ǔ伞０职郑你出^幔康任矣绣X了，我你去日本，去n，去任何你想去的地方。在的都市擦种幸埠茫在A夏的湖光山色中也好，我K⑾嘁老喟椋不再分x。髡fq王暴，不得王叔比值哪娑忠言，竟把比制市耐诟埂＝K於殷商狄驯M，改朝Q代，成就周王一代明君。v史的浪潮不可抗拒，我跟Sv史的大浪，去探索，去追ぃ最K得到的必⑹巧竦氖卓稀Ｈ丈日落，婧ＩＬ铮潮汐更替，q月流D，不的是我刃纳钐的那一份酆拖Ｍ。
      生，亦我所欲也；x，亦我所欲也。二者不可兼得，舍生而取x者也。那一天到恚我站在高高的峨眉山金，向你道一再。佛光，霞，金湖，碧水，我亦o憾o怨。爸爸，我砹耍你可在`泉深伴我LL雨雨，朝朝暮暮。
        
          
2023年2月28日（外一篇）
建rg：	2023/2/28 14:24
嘶`：	

       κ俏页踔械耐班同W，人L得很Y，喜g笑，子矮矮的，很活。那r，我住同一宿舍，Τ４┮患夜光背心，在室Y和人打[玩耍。他玩得很，一床跳到另一床，D著，褐，相互吆喝著，很是狒[。不^，他不是真的打架，和我班的同WPS都挺好，]有f和l有矛盾。一次，他玩了，一同W把旱室T，O力暝，竟然一拳^打碎T玻璃，M地的玻璃渣混合Φ难液，一片狼藉。Ρ煌Ws快送去t帐遥一番包之後，φff笑笑的就回砹恕７路鹑バ≠u部I了一回|西一樱一c不心。]有和核的那同WY怨，他嘻嘻哈哈的就和好了。我X得Φ男愿窈芎茫活，不仇，什N事情都SS便便，__心心。
        砦家玩，中午牛女士o我做炒i肝，L了，不^口，f比他做的好吃。我不知道κ橇T性的美，是真的牛女士N高，之，我了很高d。下午，和我妹妹一起玩。R走的r候，拉著我f：“kevin，你妹妹好猛。”我看著他似笑非笑的幼樱X得有意思。其我妹妹後磉打^Γ他之g相互怎N“ur”，我到F在也不知道。家Y裕，住在r成都的一高n住宅社^，我去^。他家有一伍g的健身房，Y面放著一_多功能跑步C，在90年代的成都，算很高的配置了。
       招呼我吃芒果，在r，芒果是少的昂F水果。可家Y_挺富裕。我催我去他爸爸k公室玩[C，f，抱怨我：“你啊，就知道玩！上次你班一希望生砦家，全f的是W的事。”我知道那希望生是l，我不好q，他嘛，本砭褪W霸。我只去^家Y一次，Π职ξ叶己崆椋@也加深了我Φ暮酶小Ｕf到Φ有件趣事，同W都f，和我老L得很像。我仔一想真是，和我老相貌，年o，打扮有7分相似。ψ约阂策@Nf，他高高dd的老f：“我和您L得一模一印！崩，害羞的不知道f什N，只有擂蔚男πΑ
        一天，我和σ黄疒s公。公一人次是1KX，ι宪不管三七二十一就往投畔溲Y投了5KX，我看好笑。我提醒X投多了，夏X袋，他D把X耐畔溲Y取出怼Ｎ艺f不行的，取不出怼ξ艺f：“我去和司Cf，他把X退o我。”我X得有c擂危我X得司C也]有嗔Π彦X退oΓ所以，]有f。最後，@件事不了了之，σ膊辉偬崞稹Ｄr候，很流行美赢影《{子王》，很喜g，不HI了{子王w恤I了原磁АＭ砩纤X的r候，η那陌选丢{子王》的音贩牌穑在非洲大草原的fR奔v中，我室Y鼾四起。到F在我得那段音罚骸鞍。『那N塔塔~”@算是我初中最熟悉的一段非。
       我以前x的私立W校，暑假的r候，W校M去美旅[，旅M不菲。和其他同W都去了，回的r候，Щ硪路，[C，照了很多相片。相片Y，πΦ煤芴穑配合著美的都市L光，妥妥的流行rb　m然家境富裕，但K不吝荩借X也好，借|西也好，]有他不偷摹Ｎ初三那，流行喝三勒{，f可以提高W成。一天，我在室Y口渴，到找水喝。看，S手就扔一瓶三勒{o我，一不小心，摔在地上粉碎。Χ不f，又扔一瓶，@一次，三勒{落在我的床上。^Υ蠓剑而且豪爽。
       有一次，我和ο沽模我f我姑父的爸爸以前^民h的大官。β了，M的@，但他]有f，Σ皇庆乓的人。和我PS很好，常和我玩笑嬉颉Ｒ惶焱砩吓R睡前，ε艿轿冶桓CY，要和我“睡X”。我感到好笑，拍拍他的胸膛，示意他是回去睡。Υ蠼幸宦：“kevin，u胸！”我忍不住笑出：”快回去吧，rg不早了。”τ衷谖业谋桓CY躺了一，才依依不蔚幕厮的床去睡X。我τ泻酶校我X得他m然不是大丈夫，但橐小男子h，性格杠杠的。其，我有r候挺羡慕越的物|生活。那r，W生Y面流行S身精@的X包，τ幸米白色的米奇X包，很好看。我也想要一，但想想一定很F，算了，我不和Ρ取６嗄赆幔我才在我家附近的好又多I了一土S色的真皮X包，我也很喜g。
       初中I，x_私立W校。一天午休r，我正在室Y芤獾穆收音C，忽然窗口W^一熟悉的面孔，回砹耍∷笑著走到我的床：“kevin，你那老收音C啊！”β冻殡y的表情。我高d的和κ稣fxe後的想念，σ埠臀抑v他x_W校前後的事情。@是我最後一次他，再以後就]有^α恕８咧r，我oΥ蜻^一次，他不知道在洗澡是睡X，睡眼稀，Z言含糊。我魏退拉拙浼议L，他好像有c困倦，匆匆嚯。到F在20多年了，我再]有和βM^。好幔渴欠襁是那Nt⒍快罚我想知道。
       槲页踔嘘PS最好的同W之一，也o我的初中生活留下美好的回。我想κ遣皇乾F在也е一厝岫漂亮的像他一映錾的伴H，在傍晚的r候，I著蹦蹦跳跳的孩子在公@Y散步？Φ男θ菀廊徊r浮F在我的深，就像昨天我才和他分享一支蛋卷冰激R一印Ｎ液σ黄鹑タ措影，在影院T口，和他[扭：“同W怎N不到？”到了，到了，我不都砹幔Γ祝你永永hh健康，g喜，成功c你一生相伴。
         
2023年2月28日（外一篇）
建rg：	2023/2/28 21:09
嘶`：	春三月

       每年最短的@二月K於^去，明天便是春三月。我不知道春三月到底指鸦蛘哧眩因榻衲暧虚c二月，训娜月是训乃脑隆＿@日期，算起碛悬c^疼。今年天夂芷婀郑冬天一c不冷，到升氐娜月，反而春寒料峭，好像倒春寒。可能是因橛虚c二月的故吧，老天也有c迷糊了。
       我人f有c二月的年份不m合上，不知道@是哪里的俗，我第一次f。但我和牛女士是淙ド的，@是我每年春天的俗。f是上，其可以算作踏青。出城三Y，看看，逛逛，很是愉快。每年的@季，油菜花都_了，把lg小道，打扮的花枝招展。看了人想留在l野，^一段lg生活。所^“wr”之意，F代人更有w。
       @r的囟群苁孢m，既不幔也不冷，春L拂^大地，f象更新，生C勃勃。待在城YT的都市人更到lg走走，呼吸一c新r空猓感受一下大自然的磅礴チΑＮ乙呀好久]有出^城，@次一定要多逛逛。N生，能到走走停停，|看看西瞧瞧，也不枉一趟路^人g。路^人g，ё叩氖羌__的凡俗心事，留下的是清清淡淡的ccn思。我在三月，盼著你的出F。而你在哪里流D？快砜次遥硪宦候，送走一份n愁，解我迷思，我Ne。
       拈朵微笑的花，看一番人世Q。你去踏青的r候，不在帽子上e一朵野N薇？N薇花看著太笑，太公公舒展眉^。一冬天的n愁和苦，在春光中uuh去。我е相C，影C，手C去我的春天。看！搬\著米粒；！蒲公英_花的音；望！{天上w硪Υ笱悖幌耄∶髂晡矣在哪里兜兜DD，和lL相P守？@人世，春回大地，物A天，好一派南L光，晃花隔壁花的迷xI眼。也流I，的眼I像荷~上的露珠，你]有看真切，就不了。或者，е我家一l叫旺旺的小S狗，去街γ娴牟锁BA站取快f。旺旺到嗅嗅，它不是找吃的，它是馕酆谜撸一切sy的庀⒍甲它迷醉。我手上要水杯，不一定泡茶，口渴的r候能我的嗓子就好。我想，水槿f物之`，我x不_水，就像~弘x不_湖面。什Nr候，我也能像一l小青~一樱在水Y晨斓倪[走，我就L大了吧？
       不要f春光短，n愁L。春有美酒，夏有篇，秋有金S，冬有瑞雪。一年四季都安好，都喜罚得非罚管什N人生沛流x，馐颤Nf言碎Z，蜚短流L。我看明媚的光，想今天肯定暖和；我感受一清L，空⒆得Q；我到sQ，肯定是泉山上石寺老和尚又_悟了。我L一口蛋卷冰激R，]有什N比@甜蜜悠然的下午更快返模像W校T口男孩斫臃W的女孩，男孩手中拿著一盒o手霜――女孩不意的r候想要的。那N，回什N冬日的篮，h四野，生活本砭托腋５孟褚矍殡影。我f你得我的誓言幔磕阏f你不敢忘，但你已x我好h好h。我望著你的眼睛，我知道你]有fe，我想我真正需要的是一黾s好的婚Y。在路口的杆上，N一大t喜字，你拿著喜糖，分o面微笑的砜汀Ｎ冶骋包，ｉT收Y金，晚上回家，和你清c，看看今天的收如何。第二天清早，我槟阕鲆诲胡辣，看著你汗流驯车奈吮汁。人生真正的生活才_始呢！
       我回到F，隔壁的花哼起一首悠L的歌{。在@幽幽暗暗的夜Y，我w著人g的悲喜。而你可知道我的n和心事，而你可知道我昨夜的糁兴？粞Y，我攀登一座U峻的高山。我爬上山，我才lF山的的佛祖竟然似曾相R。我JR他幔槭颤N@N眼熟？是不是有什NC，有什NW秘我不知道，所以才有@一番奇遇？佛祖允我下山，但我的心渫渫ǖ奶，他知道我的秘密幔克不在半山腰再托一艚o我。粞Y我幻化橐恢淮髦枷i的H，在磨坊Y永生永世推著碾。而你可看我的眼中I光？我的I流向大海，奔ハ蚯埃激流@，永不停歇。
        我的Z言我不敢忘，你的承Z你可？我只希望你砣春暖，春回大地，f物吞K，生生不息。拇艘葬幔再]有z憾的U息，只有相o言的鄣牧髀叮拇艘葬幔再]有沉默的黯淡，只有一首婉D的夜曲，在午夜伴著我的籼铮拇艘葬幔再]有荒和y，只有悠f的午後，孩子拿著一大K牛奶巧克力。@拥氖⑹溃l恚窟@拥男腋＃l？戆桑е你的矍椋е你的承Z，е你心心念念的凡俗人g，我一起笑傲江湖，tm流B。
        我知道你快砹恕

2023年3月1日
建rg：	2023/3/1 12:22
嘶`：	n星

       一入Wc熙大WZW院，W院就lo我每留W生一“到屋米”申表。什N叫“到屋米”？其翻g成中文椤椭者”，引申橹W夥伴的意思。每在c熙ZW院的外留W生都由W校y一安排一“到屋米”，椭留W生提高nZ成，熟悉n生活。我在表格上重上我的要求：“一、家住得留W校近。二、去^中。三、男生。申表f上去一星期後，我的“到屋米”就砹恕―c熙^光W院的大三W生唐。我那r已大WI，按f是唐的WL，但唐H年o比我大一q，因轫nW生都是服完兵役後才^mx大W。
         唐槿撕崆椋第一次面，他就我去W校食堂吃。一和唐吃午，一用我可z巴巴的英Z混s著W的拙漤nZ和唐聊天。唐聿怀靶ξ业捻nZ，o我f什N，他都可以懂。唐的nZ也很，很生活化，]有n堂上老教的那N正式，容易理解。唐ξ艺f：“kevin，青^的大食堂便宜，不^y吃。W校後T的小食堂F，但味道更好。”我了心I神，拇私常去小食堂吃。唐我和他同W面，一女生笑吟吟的和唐聊天。我女生：“唐幔俊迸生格格的笑起恚骸八是我WL，不嘛~”女生_始左右而言他。其，唐挺的，实纳聿模端正的五官，仔一看是瓜子。我一星期唐一次，唐打_我的nZn本教我xnZ。但一段r候後，唐_始，他f：“kevin，以後我不管n本了，就@Nf，一泳nZ。”我欣然同意，於是以後我和唐面的主要热菥褪浅燥和聊天。
         唐把他的朋友介Bo我JR，一^光W院的哥，打扮r髦，首人。一W俄Z的n地方上淼哪猩，L像普通，θ撕隼浜帷Ｎ液哥打^一次乒乓球，就在^光W院T口，哥e著乒乓板，d^的f：“W\乒乓球Q，柳承敏大鹜躔！”最後，柳承敏@伲哥的乒乓球打得不e。唐和俄ZI的男生砦易庾〉陌氲叵率姨酵我，唐送o我一瓶n男士乳液，实捻ny。唐f：“俄Z生明天要考，能在你@Y住一晚幔慷碚Z生的住xW校很h”，我t疑的同意了。但俄Z生好像不太意，最後是和唐一起x_。後砦疫^俄Z生状危他有一次在我面前哭V他家Y破a。我了很@，n人不都挺b幔吭僬f，他家Y破a好像也不著和我v啊。俄Z生有c倒倒，]有唐那N爽直。
        我s唐去仁寺洞逛街，我走M一家n鹘y材店。我打算I一些人⒉瑁拿回送o，唐fIF的，F的更好。唐也I了人⒉瑁不知道是自己喝是送人。看起硖频慕情r比^好，但我有一次看唐吃，著我一跳。一次，在唐的家Y，他吃午，我看唐拿一紫菜裹著米就往嘴Y送。紫菜不就橐环N零食幔匡也是冷的，又]有下的菜。唐就@映酝暌活D午，按中人的理解，真有c乞丐命的意思。不^n人吃本砭碗S便，不少n人⒕团菝娴汁就可以吃完一整碗米，@是我以後才lF的了。
       唐我去⒓禹nW生的聚，一起去的有^光大W的哥和俄Z生。餐桌上，一nW生我：“中W生服兵役幔俊蔽艺f：“不是每W生都有C的”。nW生感U起恚骸C？在我@Y是x铡！蔽他：“你喜g去服兵役幔俊表nW生好像到一滑稽的}，他f了句：“天啦！”。唐看我聊得起牛趁Co我撕了c烤u腿的腿子肉o我吃。我有c好笑，你就不能o我一整只u腿幔炕蛘唔n的L俗@樱课页粤颂频碾u腿肉，在一晚上的喧[鼓噪中，Y束了@一次和nW生的聚。
      我在n除了JR唐@好朋友外，在|安教YR了一叫的中文老。子不高，微胖，戴一副眼R，看不出硭是n外大的中文博士。n外Z大W和c熙大W只有一之隔，所以和我在同一教。中文不e，f起中文砘秀庇悬c中人的意思，仔，是得出是外人在v中文。我搬家的r候，_臀摇Ｎ一起把我的行李和碗瓢盆都搬到新家，甚至B租@g半地下室，都是偷拿Γ我的nZ根本付不了租房@事。我每星期去教一次，缀醵荚冢他成了我的Ｂ翻g和nн[。F在我很多P於n的知R，其都是木那Y淼摹Ｍㄟ^，我也更深入的t解了n。我和一起去seoulland，我⒂^游@和植物@。n的游@很乾Q，]有味。我指著Li鹿：“@nZ怎Nf？”，f叫“七零”。我中文Li鹿怎Nf，我也告V了他。陪我逛了一Y面所有物品都完全倒置的房子，我逛了逛，X得有c^，s快出怼＞笑著f：“我X得好。”
        _我去逛江南，夜晚的首江南，艋疠x煌，一片繁A。在的河流中，艄饪雌砗孟裉焐系姆毙牵眨著眼睛，述f人g的x煌盛世。我越^一家又一家咖啡店，冷店，蛋糕店，rb店和u紫菜包的n鹘y餐d，好像穿行在一座]有深夜的月光之城。很善於美首，但自己其也不是首人，他也是地方上硎的，F在同幼夥孔　Ｎ液途的通^一次，他在Y感x我和做朋友，很客猓透著一股鹘yn女人的雅和Y貌。我^他的女朋友，一h大WW中文的女生，打扮得很精@，跟在後面，婷婷的。我c熙DW去成均^大W多臀以诰W上查Y料，可以f在n土宋也簧倜Α３了椭我，也我wn文化。有一次我去n的一N小放映d看影，其就是一伍g，Y面躺椅，可以自己x影看。我得我那次看的是一部n。叫《^父一w》。好奇怪的名字，典型的中式n文。
        自己橥獯蟮闹形牟┦浚χ形模他有自己的看法。他J橹形]什NZ法，但h字太可怕。他f希望以後中能把h字改槠匆簦再松弦粽{，@ν人碚f要容易得多。我想想有道理，但全部改成拼音，中人自己又不T。我也瓦^一次，需要一中人一段力Y料放o他的W生考用，似我的英Z力考。我走M音室，用我K不实钠胀ㄔonW生了一回老，事後我忐忑的，W生我的音什N反？笑著f：“他f很好啊，音很好，他想@f的人。”我了，一^的汗，我的普通水剩我自己知道。
          我和在餐^吃，f你LL@。我一看，是一N料，晶透明，看不出什N做的。我喝了一口，又香又甜，我@叫一：“@好好喝！”哈哈大笑，@是n鹘y的酒。我仔一回味，果然有追窒袼拇ǖ摹磅苍恪保看眄n鹘y食和四川菜有曲同工之妙。向我推e了n名菜“㈦u”，所^㈦u就是在u肚子Y塞上人，一同熬煮的。我L了一口，r肉嫩，果然好味道。y怪e人fn菜不怎N樱但n是很好的，我想可能㈦u就是n的代表作了吧。是美食家，他我吃遍c熙附近的美食，我感x，]有，我的n留W生活就得乏味而孤巍；後，我和嗔寺M，到F在他也爸爸了吧？希望他一切平安。
         除了唐和是我JR的n朋友外，我同Z言班有一日n混血海一叫“牧”的女生。牧的轫n人，爸爸槿毡救耍牧也是c熙的留W生，胖胖的，L得U喜c。牧邀我全班去她外婆家做客，我因橛惺拢]去，z憾了好久。牧也]有生猓我^生日，牧和同班另一叫“P”的日本女生合夥送了我一l日式妊，的oВ很r尚。日本女生就是@樱厝幔好f，和和狻Ｄ恋捻nZ比我班同W都f得好，有r候，我接到不懂的}_，就把拿o牧。牧三言烧Z就把}_打l了，很果唷Ｄ劣许n人的爽朗，也有日本人的雅致。
       牧的日Z名字很霸道，中文砜矗可以x作“四川}母”。我第一次看@名字，也暗暗吃一@，要知道，我nZ班好酌同W都是四川人。牧我她的日Z名字用中文怎Nl音，我教她x。牧默念妆椋似乎住了，但我X得她]有真正懂得她名字的中文含x。有滋欤牧]有到班上砩险n。我都牧去了哪里？同班的中女生f：“牧o我打了，她下翘莸r候，崴了_。”我都替牧心，好在滋灬幔牧又砹耍看不出崴_的痕E。
       中班的r候，我班DW砹艘叫“郎”美男生，五大三粗的，很豪放。我和郎坐在一起，我有心向他教一下英Z。我郎：“美物rF幔俊崩刹恢每煞瘛Ｎ以他：“你槭颤N眄n？”@次郎f了：“他f郎你去n吧，去，去，去，我就砹恕！崩梢贿f，一做著叫人去某地方的手荩很生印５诙天，郎淼r候主铀土宋乙幻1美分的硬牛我想@人很有心。郎的nZ成不太好，考是倒担我他槭颤N，郎做了很o奈的手荩骸耙槲沂敲人”。
         一天中午放W的r候，我和郎一起走出教室。不知道那天郎心情不好，是我不意得罪了他。郎一和我K排走，一有意o意的用身w撞我。我大窘，竟和一S^高鼻诺耐人l生n突，太y堪。哪怕郎身材K不高大，他打架未必打得^我。郎撞了我紫拢不待我反，就^也不回的走掉。留下我一懵，不知道l生了什N。好在@拥氖拢只l生^一次，郎第二天砩W的r候，看不出有什N常。後恚突然有一天，郎捻nZ班消失，老f他回美了。@人有c神奇，像一道W，一炸裂就找不到E。
           回起恚比^喜c的是我nZ班有一越南大。m然叫大，其年oK不老，我叫她娥。娥每天收拾的乾乾QQ，打扮的清清爽爽的W校上n，很守o律。娥自己f，她是越南一家名牌大W的老，他老公在加拿大留W。我相信娥的，因槎鹕砩嫌幸还膳高知R份子的庀，淡雅，微微有c冷傲。而且娥的英Z非常好，用英Z交流毫o障K，更@得她大W老的身份o疑。
         有一次，娥o意中到我闹淼囊槐PCD，那r候，我和娥K排坐在旅[上，⒓W校e行的郊[。娥缀跽痼@了，她f：“我]有到^@N好的歌”。其@就是一P港_典流行歌曲的］。娥\┑陌盐业CD借回家，她f：“我要把Y面所有的歌都存在我XY面！”第二天，娥我全班去她家吃，娥H自下No我做越南鹘y的牛肉米，食材都是她脑侥淼摹Ｎ娥：“CD好幔俊倍鹫f：“_好，我最喜gY面的@一首”。娥哼唱o我，原硎侨毛的那首《橄洹贰Ｎ矣X得娥如果理解歌~的，她更喜g@首歌：不要我哪睦恚我的故l在h方。
        c熙ZW院不乏哥美女，我就遇到^三哥，三都橹人。一哥槲高年的WL，可能已I，F在在椭ZW堂管理W生。WLL相英俊，身w眩幼t，Z言志，很有男子h的魅力。每次我去郊[或者⒓踊樱都是WL我一起去。其，我是X得WL像我中W的牙同W，不HL得像，幼黠L格都很像，一拥淖我X得可靠和可H。但我]有和WLf^，因]有C，我就@N幻想著，欣p著，有c花V。
       有一次郊[的r候，我走在最後，WL在博物^T口等怠．我走到T口，WL突然用手踝∥业娜ヂ贰Ｎ页泽@的抬^看著WL，WL似笑非笑的看著我的眼睛，好像在f：“嘿，你不是想JR我幔我o你C了”。我口Y舌的f不出，WLpp咧嘴一笑，放我M去。很久以後，我暗暗思量，WL槭颤N要r我，他真的是想JR我幔康我竟然那N傻，]有和他f。WL呢，F在那N幔你直就是第二牙同W。
        有一哥是我在明洞一私人QX所JR的，我知道那家QX所R率最好，很多中W生去那YQX。我去的r候，QX所Y面站了一比我高半^，身w训拇竽泻。我一和他σ，缀了一跳。他L得太了，五官端正，皮w白皙，唇tX白，大手大_。哥看我nZ不太`光，主臀矣庙nZ和老贤āＮ哥：“你哪W校的？”哥f：“c熙大W”。原砭谷贿是校友，槭颤N我之前]有^他。但Q完X之後，我就默默x去了。我一直後悔，槭颤N我不留他一，竟是一W校的同W，留有什NPS。他大概是我@子^最的一男生，至少我40多q了，再]有^比他更的男生。
        最後一哥和我接|最多，他叫松。松也是成都人，也是大WI眄nx研，而且和我一仲介^恚在同一nZ班。松性格有c奇特，他K不暴力，但似乎也不完全是睾停松是一混合性格的人。和前面哥相比，松像我成都f的“晃眼哥”，第一眼看上去是的，但仔看又X得一般，有c擂巍Ｋ伸段业母杏X就是他是一一言yM的人，有c正直，有c邪魅，有c善良，有c荒。之，他是一o我留下深刻印象的人。
       f到的，就不能不fL相普通一c的。我班有一澳洲立大W^眄nWnZ的留W生，L得粗粗眩看著很踏的一人。爸爸是一家大企的高樱而且和n有很多往恚所以留W澳洲又到nWnZ。性格很⒚，不太^些微的小事，自ьIЦ小Ｎ胰ッ嬖成均^大W的研究生r，曾托臀一篇英文的自我介B，人家可是澳大的高材生！可我拿到槲的英文介B，我傻眼了，缀蹙褪且黄中W生的英Z作文，不是英Z特e好的那N。我捻n坐船回青u的r候，同船的酌中女生就JR，我坐的船，就是爸爸公司的。托的PS，酌中女生都升住M套g。我的同W@N有背景，我也有c自豪起怼
         然，生活K不是那N如意。和我一起到n留W的同W中有一叫雨的同W，雨是一所校nZII的本科生，按理nZ很溜。但其他同W告V我，雨BnZ字母都只得，背不全的。我也缀]雨f^nZ，他的nZK不^P，是事。雨o到n，就躲在出租屋Y，哪也不去，B上n都械蒙稀Ｋ最壅f的一句口^U就是：“我整死你！”他要整死l？天知道。其他同W告V我，雨家Y很有背景，他爸爸是一名④。一名④之子，天天叫讨：“我整死你！”太y了，太不雅了，深以楹丁
         一天晚上，我在仲介的出租屋YaX。迷迷糊糊到有吵的音，我躺在床上，似乎醒了，又似乎在糁小；秀笔怯晖砩虾攘司疲找仲介老的麻。仲介老是一名50q的大，槿撕芑罱j。我好像仲介老呵斥雨：“L_，L_！”而雨似乎在步步o逼。但那天不知道怎N了，我竟然又迷迷糊糊的睡了^去。第二天起恚]人f起昨天晚上的事，只f仲介老回了。以後，我再]有^@老。而雨是那N跋扈，人X得他直就是一痞。
        nZ中班的r候，我D班去了隔壁班。同班有三日本同W，一子高高的哥，叫西；一n裔日本籍的子小小的同W，叫山；一染S^的美女，叫。西是日本MI大W的大W生，有一次，我西：“MI大W在日本是好大W幔俊蔽饕荒J真的告V我：“MI大W是不e的大W，但我到MI大Wx是榱霜W金，其以我的成可以x更好的大W。”我相信西的，因槲鞯某煽_很好。我得有一次半期考，西考第一名，我和字K列第二名。更F的，nZ班有一Th字n，ｉT教nZ中的h字。@Tn，按f我中人考第一，Y果成出恚是西第一名。
       我ξ饔悬c不服猓我X得找一清北的高材生何鞯陌猓可惜c熙ZW院K]有清北的W生，於是，西Q了霸。西和字都住在c熙的W生宿舍，我到宿舍去看他。我看西的床上竟然B床味]有，西就@N睡在光床板上，我大吃一@。我西：“你的床上怎NB…都]有？”我不知道nZ中“床巍边@卧~怎Nf。西一擂危他嘟著嘴，璧模]有回答我。西是交QW生，一年之後，他就回日本去完成他MI大W的WI。但我回中之前，他在n。我上wC之前，o西留一句的短信，我他：“西，你知道‘陪’是什N意思幔俊蔽靼l硪迷惑的表情f：“不知道选薄Ｆ“陪”是nZ中“黑汀钡囊馑肌
        和西的慧相比，同槿毡淼纳骄惋@得很迷糊。m然山的nZ成K不差，但o人一N稚嫩，渭的感X。有一次ZW院春[，我和山在旅[上K排坐，一路聊天。我山：“B山明在日本是不是很有名？”山忙c^：“有名的，很有名。”山也了三h字o我看，他f：“你中人都知道他吧？”我一看，原硎ト说拿字。我莞一笑：“知道，知道。”到旅[^的r候，山的手C突然不，急得山到找，眼I都要出砹恕Ｗ钺岵旁谝美W生的座位底下找到，山L舒一口猓D危榘病Ｎ岩删褪悄美W生和山_的一玩笑，但我K]有C，山也息事人的不再追究。
         我在n後半A段的r候，和西，山硗比^多。我在天岬r候，找西去吃冷面，西真真\\的我去吃他J橐患液贸缘睦涿妫Y果一去lF已PT停I了。山就更有意思了，一次我和山去W校附近的小餐^吃。其我是想f山S意一c，想吃什N自己c，Y果山以槲乙客。不停的f：“xx你啊，kevin。你中都是@N碚去的幔俊蔽乙rZ塞，只好迫不得已山吃了一D。回中後，我和山通^email，山後碛秩チ诵挛魈m留W。山曾告V^我他的爸爸是一名外科t生，想斫情r不e，所以山才@Nt⒌牡教留W。
        最後，我nZ班有一名日本美女，染著S^，厝崛幔成也很好，和西不相上下。美女的名字叫，因樗_很美，苗l的身材，精@的五官，特e她很雅，一c]有中女生的放浪和粗糙。有一次，我在我租住的半地下室附近遇^一次，她抱著一大堆洗乾Q的衣服，看我就甜甜的笑起怼
       眄n之前是在一中公司上班的T，nZ班的W生和老，一日本人在中公司上班都很@。倒很坦然：“那中公司的老很好，公司的福利也很厚。”我班的n老了，默然f不出，我X得她似乎想一月在中公司能甓嗌馘X，但到底]有出口。
        我D班到隔壁的nZ班r，同班有一蹩颂m的娜小姐。娜非常漂亮，但她的漂亮和我中美女的漂亮不一樱娜的漂亮是一幅油，饽重彩，五色斑蹋我中美女可能更像一幅水墨，淡淡的，清L雅o。娜在蹩颂m就是nZI的大W生，她也是交Qc熙大W研修nZ的。娜看人，往往迷x著眼，好像不正你似的，其她一直在默默^察你，然後Q定和你保持多h的距x。那r候的蹩颂m，]有l生，娜小姐身上有一NW洲F族般的豪M。不知道娜F在怎N恿耍希望她一切平安。
        c熙大W附近有一家有c“”的教，我因橛幸淮慰吹揭t乒乓球的邀s去了一次。接待我的是金碧眼的美小夥，初他，我好一@奇，m然c熙ZW院不乏美人。美小夥很“nice”，f的，其中一nZ很流利。後砦也胖道，原磉@是一家美摩T教的教，美小夥就是摩T教派到n鹘痰鹘淌俊
        摩T教名字U可怕，其o在美，是n它都是合法宗教，受法律保o。我去^摩T教状危和那nZ流利的美小夥一起拿了教乒乓球比的p打冠。美小夥播放他摩T教的宣髌o我看，槲抑v《摩T》。他f：“F世作海砩入y色的世界；F世樯疲砩就能M入金色的世界。”@不和我中的因果一幔棵小夥裎胰虢蹋就在他教就可以洗Y。洗Y方式很特e，光衣服浸入水中，就算入教了。我到底有c疑惑，]有eO回，洗Y也]有洗成。
        鹘绦♀范际敲的在校大W生，一是畎俸泊W的，另一好像碜阅州立大W。我他叫什N名字，他的名字很L，我根本不住，不像普通的英文名，什NTom，Jerry等等。我X得是不是摩T教徒就是美的少得褡澹正像我中的少得褡逡樱名字都很L。
        有一次，在摩T教聚餐，美淼鹘淌孔鲰n拌我吃，做得挺地道，味道U好。吃完，美小夥P腿坐在椅子上o我v英文。我拿出我淼摹缎赂拍钣⒄Z》，nZ流利的那小夥教我。
     我突l奇想，都f美人的W差，我也考考他。我了一档W}onZ流利的美小夥，我想看看美人的W是不是如髀那硬恍小＝Y果，美小夥一秒就把Y果出恚@道}λ很危】恚有r候，髀K不可靠，其美小夥的W很OK。
       美小夥我考他，他也要考考我。@r候，正好wM硪恢缓蝶，美小夥指著蝴蝶我：“kevin，你知道@用英文怎Nf幔俊彪y不倒我，我大f：“butterfly!”美小夥向我Q起大拇指，他又：“你知道nZ叫什N幔俊边@下把我考住了。美小夥笑起恚骸袄比，叫拉比！”原恚美小夥不H可以教我英文，Bn文都可以我老，我λ很佩服。
       我和美小夥侃大山，我f：“其你W中文的，真的，你W中文一定W得好。”美小夥不置可否的笑笑。我接著f：“我知道了很多你摩T教的事情。”美小夥大眼睛：“你怎N知道的？”我神秘的f：“因特W！”小夥n的uu^：“不要相信，很多e。”
       我正在聊天，走^硪n女人，她看我在和美小夥什N。大武獾恼f：“在做什N？WnZ幔WnZ，我教！”n女人的B度K不友好，甚至有c，美小夥的走_了。我X得@美小夥很好，很睾停一c]有美人的越感。有的r候，我甚至X得他像在~s租房住，B房租都付不起的蜘蛛b。
        我闹回n後，又去摩T教找^@nice的鹘绦♀罚但他已去了n其他城市。我只遇到一加拿大小夥，和一美中年人^m在@家教鹘獭＜幽么笮♀菲夂艽螅稍不如意，一句英Zv就j出恚得我退避三舍。倒是那美中年人很好，很和猓只是L得很h。
         不到@摩T教的小夥子，我和摩T教的分也就Y束了，回後，我和摩T教再oM。但我很想再@nice的美小夥，他再o我vv《摩T》，我X得@是一件很愉快的事情。
       我在摩T教隔壁的|安教JR了nZ老，一外大的，一淑明女大的。一天傍晚，我突l奇想，o淑明女大的nZ老打，老邀我去淑明女大，她我吃，K她的一nZn。我到淑明女大的r候，老旁有一淑明女大的女大W生，老聘她外W生法n的助教。我三人一起吃，吃完，女生的餐PY剩下很多食物。女生我要不要？我uu^，女生有c失望的起身x_。於是，我一起去教室渖险n。上所的r候，我所Y硪魂nZ的怒R，原硪打所的n大在大R那女生。^了一，女生委委屈屈的所出恚眼圈tt的。她怎N得罪大了？我o闹道。上n後，我旁坐一_撑生，U健，和我拉家常，性格⒚。看著v_上，哀哀怨怨的n女孩和我旁@t⑺快的_撑孩，我想人和人之g，始K有^隔的，o她原本多N相似。
       其，o中同W，n同W，日本同W，美同W，越南同W是蹩颂m美女，他都是我在n相遇的朋友，和我都有特e的分。想起他，好像回到我青的留W生涯，渭而憨傻。他槲业摹绊n星”，我的“superstar”，]有他，我的n生活就成一杯白_水。我祝他不管在哪里，中也好，n也好，日本也好，美也好，越南也好，蹩颂m也好全都甜甜蜜蜜，幸幸福福。以後有C，能蚝退重聚聊聊年的nL情，肯定足蛳，足g贰


2023年3月1日（外一篇）
建rg：	2023/3/1 20:21
嘶`：	神的

       我知道真正的主角K不是我，我只是一“引子”。想想有cnd，受了那N多苦，最後成橐幻影。不^，那又怎N樱咳松真正的幸福不在於功名@_，L光o限，而在於自己刃牡钠桨埠拖贰Ｎ胰绻到F在]有I悟到@道理，我也算L了年q。我想看我的H人，哪怕我和他一天也不能相聚，但知道他好好活著，我樗高d。至於他成橐什N拥娜耍科掌胀ㄍǖ钠椒踩耍是登上p峰的王者，我同樗祝福。平凡有平凡的罚富F有富F的n，@反^碚f也是一印Ｓ惺颤N可羡慕的呢？你羡慕e人，e人f不定也一佑脑沟南勰街你。人生的KOw在於自己刃模不在於外在。刃难Y我是王者，那N，我就傲然矗立。如果自己感X不好，哪怕位O人臣，一影狄选Ｋ以，把握住自己，自己做自己的主人，我就高高在上，我就成槲异`魂的皇。
       三毛在公路拾了一汽水瓶，洗洗，插上一朵不知名的野花，放在木箱做成的桌子上。然後，又拾了三Uf胎，栓上吊K，煸谔梦莸哪玖荷稀？纯矗再找出一床不知什N年代的破毯子，|在_下。三毛h她的小屋，宛若一女皇。隋帝一令下，旱，旱船，m室，大\河，要L得L，要雨得雨。半夜s得大叫起恚m女戆参浚隋帝摸著自己的if：“好^B，不知l砣∪ィ俊
       我社^，一退休老，教一子R列，晚年w弱多病，人都U他@一生辛苦。一天下午，我看他鹤油浦一v老式自行d著老去t院看病。老委D在自行上，鹤釉谇懊嬗昧Φ耐浦。l敢f他一子不值得，你能保C你手_的r候，有一年p人碣M力的W你幔课t天的鹤永铒@偏居一隅，一武後派人恚就得晒穑後斫K於上皇帝，以榉身r奴把歌唱。啄赆幔就被f後送淼娜怙活活毒死。老婆，女著皇帝，l管李@死不瞑目。人的一生，是不是幸福，是不是有意x，是不是值，看你有怎N拥囊ur省
       他叱吒L，我寒冬一t暖碳；他千古L流，我一杯峋葡蚕喾辏凰腰pf，我中午二傻断鼽I；他火赤壁，我走遍大江南北，T看春花秋月。一拥木彩，同拥目邸２灰笑我卑微，我的`魂同痈。我的眼神Y面透著傲然，只不^你y以lF，你lF，我的目光已流D。你又有什N可傲？我本硪樱一屿渡衩鞯奶斓匮Y兜兜DD。
        人生要努力，年p人要努力。不要f我x衿椒玻我就可以天天躺在席羲忌献簟Ｎ易鼋，我要教出最好的W生，他可以槿说陌樱晃耶t生，我要救活一f病人，k公室的\旗M白；我成T警，我要我的^案l率下降一半，小偷到@Y一晃就退避三舍；我槌鞘忻廊，我要把街道_洗的乾乾QQ，走在路中g，o老人，孩童都如沐春L。重整河山待後生，我甘於平凡，但我也要於平凡的位上l出自己的光和帷Ｎ努力^，至老的r候，我lF我的人生]有z憾。一切的付出都有回螅回箪恫唤意的瞬g悄悄把我肀АＤ且惶欤我都神}不可侵犯。  
       英女王伊莉莎白一天晚上回家，她敲T，f我是女王，屋Y的菲利普H王]有_T。女王f我是英的君主，菲利普H王是]有理。女王最後f我是你老婆，菲利普H王才把T打_，把女王砣阎小．我用平常心砜创一切的人和事，我lF生平等。所有的高低Fv，其都橐环N人的意R扭曲。社l展到高A段，A⒊v史，我每一人成橐社的音符，每音符各不相同，但都不可或缺。所有的音符都聚R，一首鄣娜A滋悄然奏。整世界\罩於神的光x中，我相互祝著，相互扶持著，度^一又一寒冬炎夏。郯盐深深感樱我把刃纳钐的廴部奉I出恚o不在，凵生不息。
      你敢f自己平凡幔课每一人其都是神的骸
        
      
2023年3月2日
建rg：	2023/3/2 16:23
嘶`：	波

       那天晚上，波淼r候，我出家T去接他，晚上12c了，外面一片漆黑。我低著^朝外面走，冷不丁黑暗Y晃出一人影，他叫了一“kevin!”。@一，音不大，感X好像不是在叫我，像在叫e人，我抬起^疑惑的看那F影子。波暮诎笛Y走出恚骸肮然是你！”波高d的拉著我的手和我一起回家。回到家，我打_，Y正在放一銎古仪蛸。波尼崦姹е我，我依偎在一起。波的突然起恚波示意我小，原硎撬朋友找他去喝酒。“我不去了，不去了，我看呢！”波向他朋友解：“看的乒乓球，王皓R琳。”打l走朋友，波坐椅子上，f：“洗澡吧？”我f：“洗^了，你]碇前我就洗^了。”波看著我直笑，我撒傻蔫到波的蜒Y，f：“今天我生日，你送我的Y物呢？”波HH我：“你要什NY物？我不是把我最好的都o你了幔俊蔽乙宦，^靠在波的胸膛上。
       波把我抱起恚我砦窃谝黄稹２ㄕf：“你有音幔俊蔽艺f：“什N音罚俊彼f：“S便什N都行”。我打_X，放《神秘@》的］。神秘而舒的非在我房gY起，像一l叮咚g行的流淌小溪，我和波肀г谝黄穑S著音吩谖业拇策舞蹈，好像芍痪ooN在一起的蜻蜓。我伸出手想把窗拉上，波f]PS，就@印敉庖股像黑色的布，把我和波\罩在一片暗影中。波把我涸诖采希他一件一件掉我的衣服和子，我]有阻止他，我已老夫老妻了。他_始吻我的嘴，淖欤下巴，i到乳^。他到_我的乳^的r候，他停住了，他像一IO了要吸奶的阂樱含住我的乳^，怎N也不_。我_始呻吟，我抱住波的^，崦他的^。我到波的^上好的洗l水香味，那一刻，我好像流B在一NM玫瑰和茉莉的神秘花@。
         波放^我的乳^，他_始朝下探索。他吻到我的肚，我不知道配合他是反抗，正我q豫的r候，波已一口含住了我的JJ，我失去反抗能力，我迅速的膨。波用口套在我的JJ上，做活塞\樱他K不急躁，砘鼗兀有奏的找の业Gc。我忍不住_始配合波，我不崦波的背i，想他知道他o我砹硕啻蟮目贰２ㄍζ鹕恚一只手h抱我的腰，一只手_始崦我的屁股。我]有任何反抗的欲望，任由波向我的菊花靠近。波突然找到了入口，他不待我反，一跟手指伸M我的菊洞。我失去意R，我只知道配合波，除了波，我想不到任何其他。我把自己的一切都交o了波，然後，他子形业乃有。波把他的第二根手指伸M我的菊洞的r候，我_始y受起怼Ｆ，我很少做1,0，我的菊花很o。波感知到我的扭，他把他的手指奈揖栈ㄑY面拿出。
        我示意波上恚波看著我f：“我H了你的JJ，你意和我接吻幔俊蔽乙话驯ё〔ǖ哪，和他裎瞧怼２ǖ目谇谎Y有我下w的味道，但我早管不了那N多，我已失去理智。波把我翻^恚我知道波要做什N。我微微撅起屁股，_p腿。波小心的插入，我感到一D淼年痛。波_始上下活悠恚而我早已獯吁吁。我激拥慕衅恚骸安ǜ纾好哥哥。”波喘著粗猓沉而粗暴的打辔遥骸昂板e了！”我Dr醒悟，我_始忘情的叫：“老公！老公！我o你生鹤影桑　辈]有回臀遥但我感到他的JJ_始暴q。在我的一呻吟中，波的精A射入我的w取２ò杨^靠在我的胸口，我的胸口起起伏伏，我就@Noo的相互依偎著和激情後的疲v。
        波是第二天早上走的，他走後，我洗澡，穿上乾Q衣服去W校上n。那天，我心情特e好，我X得我找到了矍椤Ｒ星期後，波又s我面，@次我s在川大。我和波在川大的露天乒乓球台打了一回乒乓球，波的球技不e，有cIN酆谜叩囊馑肌４蛲昶古仪颍波一箭步跳上我的自行，我d著他去九眼虻木瓢梢l街喝酒，波f他知道一家他常去的酒吧。我先在一小吃店各吃一碗su面，然後人d__的到波f的那家酒吧。小小巧巧的一家有三面落地窗的酒吧，Y面一客都]有。
        波果然JR店老，服T崆榈倪^砗筒ù蛘泻簦骸吧洗文那一波人呀！真玩。”波笑著回她：“你喜g那N只知道^喝酒不f的客人吧？”服T远ǖuu^：“我喜g和人f。”服T瞥了我一眼，秘的笑笑，走_了。波拿^一骰子恚和我u骰子喝酒。那天晚上，暮色庵兀到傍晚6c，外面就黑漆漆了。但小酒吧Y，艄u曳，酒香散。我和波有一搭]一搭的聊天，波_始“招”我。他f：“我昨天了W友，挺不e的，就在我家附近，U。”我M的擂危的f：“那你]做什N？”波接^^：“我他去我家了。”f完停住，看著我的眼睛。我不敢看他，我害怕他f出更@悚的热荩我：“你，你怎N了？”波莞一笑：“傻瓜，和你_玩笑的，你看你，真了。”我Dr然，不^仍然有c失落。波看我情w不高，敬我一杯酒，我抿著t酒，心神漾。
         晚上10c左右，夜子出樱酒吧狒[起怼８舯谧琅e行一錾日宴，一中年男人提一精@的生日蛋糕斫o一女生^生日。他在旁唱起生日歌，g笑Z。我和波都被他的夥崭腥酒恚X得很快贰Ｍ高^玻璃窗，外面夜色@珊，偶^一行人都是行色匆匆。我端著酒杯，望著波，波在我上不住的f著笑陪著我玩[。我X得我]有^^@N生活，@N生活才是成都的夜生活，而我以前好像活在R_加斯加u。我和波都有7分醉意的r候，波Y~我x_。我一路聊著天，一路朝九眼蝾^一名字熟悉的e^走去。那e^，我和波都是第一次去。我波：“你真名叫什N？”此前，我只知道波的姓，s不知道他叫什N。每次_房，波都把他的身份C捏的oo的，不我看。波沉默了一，f“我名叫某某”。我了默默住，但有c疑心，[sX得@不是他的真名。
       到e^T口，波f：“你等等”。他急匆匆的朝路口跑去，^了一拿了盒什N|西跑回怼＿@次，我按照T例，我先洗澡，波後洗。我洗完澡，用一l白色浴巾把自己的下半身遮住，波洗完澡出砜匆，笑著f：“@雍茫更性感了。”波爬到我身上恚_始和我舌吻。波的口腔很乾Q，有光的味道。波摸著我的皮wf：“kevin，你的皮w真好！”我f：“你也一印薄２纳现料碌拈_始吻我，我忍不住的呻吟。我f：“我要你喂我喝水。”波心I神，他特e揣摩我的意思。波含了一口V泉水，嘴ψ煳沟轿易煅Y，我一c不剩的把波喂我的水都喝至恕Ｋ很乾Q，]有味。波f：“你想怎N玩？”我想了想f：“我想你m子。”波f：“那你”，我^去，波的m子。波穿一pNIKE的白色棉m，很白很乾Q。我了一，X得有c擂危我f：“好了。”波面o表情的把我重新抱住，吻我的乳^。
         波拿出才I的那盒|西，我才lF是一盒安全套。波拿出一支套在他JJ上，_始做活塞\印＿^了一，他把他的JJ伸出恚他射了。波f：“你LL。”他把他的精A送一c到我嘴，我X得有cf心，不太意。波f：“就L一c，一c就好。”我L了L波的精A，yy的，有一股腥味。波M意的翻^身，放休息。我就菘吭诓ǖ男乜冢我_始天南海北的聊天。波c燃一支香，他一吸一和我f。不r把f到我嘴，我也吸一口。我他：“你才I什N了？”他f：“就@”他指了指桌上的那盒安全套。我f：“其我不需要@。”波f：“你看看，有特殊作用的。”我一看包b，原硎且缓醒r安全套。我有cd，我f：“@有用幔俊辈ㄕf：“你？”我拿出一支套在我的JJ上，好像]什N特e的感X。波看著我，有co奈的f：“算了，以後不I了”。
       我^m和波瞎聊，我f：“你怎N穿上次和我面一拥陌滓r衣，要是在日本的，每天穿一拥囊路，被岩赏砩显谕饷孢^夜，]回家”。波f：“你怎N什N都知道。”波拿出一本英文肀卧~，他f他明天考要用。我看了看他背的卧~，既不太危也不太}s，仿佛我考的英Z四。波f：“你考我卧~吧！我答σ，就H你一下！”我想想算了，看英Z我^。我f：“我英Z不好，我班女生英Z好，我班女生四考90分。”波f：“@有什N，原砦班有一女生每天字。”我了噗嗤一笑：“字有什N可f的，我班女生可高傲了，p易都不理人的。”波我：“那你和她PS怎N樱俊蔽蚁胂胝f：“]什N矛盾，^得去。”波不再f，陷入沉思。^一，波f：“我租房吧？@硬皇寝k法。”我]有f，其我班有同W在外面租房住，我意和波同居。
         我和波夏天JR，冬天耶Q的r候，陷入佟５不知道槭颤N，我每次o波打，他都支支吾吾。^後他又在深夜o我打黼，叫我出砗退面。我X得波有c神秘，m然我他什N，他都告V我，但我仍然岩伤f的真性。再加上，那r我大WI，考研，找工作，J留WC，淞W的事，忙得不亦泛酢Ｂ慢就和波_始疏h，波最後一次o我打是我去新挝簧习嗟念^一天。那天晚上12c，波突然o我打：“kevin，我喝醉了，你砼闩阄野伞！蔽也惶想去，因槊魈焓俏疑习嗟谝惶欤我不想我o挝活IЯ粝碌暮糜∠笤谏习嗟谝惶炀痛折扣。我婉D的嗖ǖ碾，拇艘葬幔波再]有打^怼ａ恚我到n留W，就和波氐追珠_了。
         回起恚波好像槲疑命中一不可或缺的音符。]有他，我的生命之歌得乏味而枯燥。波槲郏至少我r以槭邸：筒ㄔ谝黄鸬哪嵌rg，我崆楦q，甜蜜快贰２ǎoF在你在哪里，你有怎N拥钠嬗龊鸵蚓H，我都祝福你。因槟悖我年p^一次。我祝你永h平平安安，幸福舒坦。
       
2023年3月2日（外一篇）
建rg：	2023/3/2 21:12
嘶`：	香

      香是我的表姐，我和她很H密。小r候，去外婆家^年，那r我]上小W，香也只比我大一q。我和牛女士睡Y屋，香和她睡外面堂屋。我和香隔著大的聊天，我告V香，小~河兄弟是移花m的花o缺。香了，啊，啊的回答我。^一，我就都睡著了。第二天，大年三十，我和香放魔g。我子比^大，敢自己拿著魔g放，香不敢，她有c害怕。我鼓钏]PS的：“你看我！”香好不容易下定Q心，拿起一根魔g，自己放起怼２恢道怎N回事，那支魔g的火花偏偏正好落到香的手上，把她白嫩嫩的手C了水泡。香哇哇大哭，我不好意思起恚竟是我香放的。香]有怪我，^一又_始和我ff笑笑。
      外婆家住l下，x家不h就是田巍Ｖ灰我回外婆家，都拉上表哥和香去田紊舷罐D悠，美其名曰：“D森林。”一次，我和表哥，香一起“D森林”，我lF一N像狗尾巴草的我以前]有^的野草，我D把它扯出恚l知，_底一滑，我菥LM一l小河稀e看是小河希水挺深，再fr我年幼，怎N也爬不上河岸。我落入河Y，大半身]入水面，幸好我手上抓著一把河上的青草，才]有被完全淹]。我傻乎乎的竟然不知道呼救，就@N僵持著。直到表哥和香lF我落入河希他才s忙一人一只手把我拉上怼Ｉ习恚我要去“D森林”，檫@事，香f了我好久。
       香不住在外婆家，她家住在一x外婆家不h的郊^。暑假的r候，我和表哥一起某茄Y到香那Y去^暑假，那r，我已上W。有一次，我到香家Y的r候，香不在家。姨招待我和表哥吃i肉香c，好肥的香c啊，全是肥肉。我和表哥哪管那N多，一人吃了一大碗。香回淼r候，看我砹耍高d的喜笑_。
      我和香一起“打排球”，其就是相互打一只我淼馇颍人玩的不亦泛酢Ｍ砩纤X的r候，我就睡香的床，香到隔壁房g和姨睡。香跑我:“Kevin，你明天早上想吃什N？牛奶是葡萄糖？”我想吃葡萄糖，但到嘴又了：“吃牛奶吧！我在家不常吃牛奶。”香家Ym然生活闼兀但U精@的，不像我粗粗VV，哪有什N牛奶啊，葡萄糖的。
       在香家Y，我神秘兮兮的找到香f：“香，我要找一藏X的地方。”香疑惑的我槭颤N，我f：“表哥要拿我的X！他老拿我的X，我的零花X不能o他。”香想了想，重的把我У脚_羟懊妫她f：“把X藏_舻紫拢表哥找不到的，我藏X都藏@Y。”看著香J真而烂C的神B，我放心的把X交o香保管。不^，事情有一好^程，不代表有一好Y果。返城的路上，表哥是把我的X“_”走了，我後悔好久，辜了香的美意。
      香喜g看港_矍樾≌f，常I《歌友》，《明星真》什N的。我有r候去香家，偷看她的，香lX了也不生狻Ｎ腋嬖V香我一下午把她的一部《梅花三弄》看完了，香岩傻目粗我，她我：“好看幔俊蔽夏X袋：“不e，但]有《笑傲江湖》好看。”晚上的r候，香和姨一起看_畴　兑缓幽簟罚人看得如V如醉。我在一旁好笑，我家]人看@。
       香砦家^年，S身砩嘲和音反АＩ嘲有各N玩法，花臃毖}，香教我玩。我暗暗揣度，沙包能不能在我班流行起恚_W我也要去我班教我同W。我求香o我字簧嘲，香露出殡y的神色，她很喜g@字簧嘲，尾坏媒o我，我只有作T。音反是香最喜g的《梅花三弄》。我和香一起反偷穆，香我：“kevin，你能出第二句是什N意思幔课衣了好多遍，不知道他f的什N？”我好奇起恚什N@Ny懂？原淼诙句是K育恒唱的那段“梅花一弄嗳四c，梅花二弄M思量，梅花三弄L波起”的第二句。我了半天，也]出是什N意思，U亮？什N意思？我佩服起K育恒的那口_Z，他的後周的含混l音，想矶际怯小斑z鳌钡摹
       我和香聊天，我悄悄告V香，表哥偷拿我家的X，被家Y大人lF了。香了，K不意外。她告V我f：“他也偷^我家的X。”我f：“我怎N不知道。”香旱吐音f：“我告V我的，她放在抽涎Y的零X不了，一定是表哥拿了。”我做出恍然大悟睿原肀砀缡T犯啊。中考Y束，不知道是不是因樘沉迷於明星，流行歌曲，一向成不e的香]有考上理想的高中，D而去了一所I高中，W。一次，和香聊天，香f她有一表妹，英Z成很好，R上要到英留W。香urf：“那表妹啊，典型中鹘yL，偏偏英文又很好。”我了X得Ug罚y得香f酸唧唧的。啄赆幔香告V我，她表妹在英Y婚了，嫁了一_忱瞎。香@次改了口L：“其表妹槿送好，我也要向她W。”我更X得g罚香是不是有一c“拈_始哭著嫉妒，到後硇χ羡慕”的意思？@Nu香其不太公允，香槿似也很好，不是那N歪歪唧唧的L舌D。
          我x大W的r候，香Y婚了，老公是一L相英俊的本地人。香自己也很努力，考了《C》，《]远C》，M了大公司，吃上I。香和老公生活幸福，婚姻甜蜜，]多久就生了一漂亮女海一家人^上实男≠Y生活。香是常和我聊天，不^}都非常生活化，不再聊烂C的是是非非。香f：“Kevin，你知道幔课矣秩チ艘淮涡录悠拢新加坡好啊，非常m合我。”我了，不知道f什N，我]有去^新加坡，]有Z唷Ｏ憬又f：“然，中F在其也挺好，你看@G化。”她指著她家附近的一小公@f：“很好嘛，到乾乾QQ的，不像以前了。”我只有著她f：“新加坡不e吧，其n也挺好。”香疑惑的cc^：“下次再去n看看！”香就是@N生活化，普普通通，真真，但又常人X得她H椤案叨恕薄
         牛女士@，我只有香一表姐，我和香男￡PS要好。想想也不易，要多N大的分才能自小相R，老大g聚。我X得香像我小r候想扯的那株野草，漂亮，罕，皂g，不屈不稀Ｗｎ她，祝香^上更好的生活，е老公，女喝バ录悠拢去n，去日本，去所有她想去的地方。回淼r候，再d高采烈的和我v她的旅途奇遇。
        
2023年3月3日
建rg：	2023/3/3 9:49
嘶`：	幸

         小W六年我DW去一所私立W校。_W之前，由於W校]有修好，我一大群W生被拉到一I。I房中，我睡高低，一床挨著一床，我旁睡的就是幸。初幸，我注意力被幸眉g的t痣吸引。幸擅颊中，有一wrW的t痣，好像L了一只眼睛，恍惚有c三眼神童的模印Ｒ惶煸缟希我被幸的音@醒，幸喃喃自Z的f：“…”我才lF原硇以谡f粼。上午出操的r候，我笑幸想了。幸不好意思的笑笑：“我真@Nf的？”幸的名字也挺有意思，他怕他的衣服G失，把他的名字一一的C在幸的子後袋上。我看著幸屁股上大大的他的名字，想@人我算是住了，很有趣。
         我和幸很快成榕笥选Ｎ一起跑^I地的蝾^去小u部I零食，回淼r候才lF教官已集合。我和幸站在伍外面一l慌，教官一黑，把我的零食一把扔到河涎Y。操Y束，幸拉著我f：“我去把零食旎恚　蔽乙豢春涎Y水深流急的，f：“算了算了，不好斓摹！贬硇野蚜闶焐]有，我也不清楚。返校後，我和幸同班同室，常在一起Z嗑。我f班Y“U^子”院老惹我，幸f：“院也惹我，那天我踹了他一_，拇怂就不敢惹我了。”我X得幸挺有男子飧牛m然我]有看^他和l打架。清晨出操，我W校定要沿著跑道跑扇Γ我每次一跑就獯吁吁，一同W笑我是“i喘”。幸了，走^砀嬖V我f：“我W^L跑，跑步的r候要用鼻子呼吸，不要用嘴。”我了幸的建h，再跑步，似乎感X就好c。
        我π乙膊诲e，我看^很多，幸t比^“孤陋寡”。我o幸v故事，v我在Y看^的奇事，幸了很感d趣，不r的：“真的幔窟@樱俊贬恚我成槲室的故事大王，每天晚上睡X前，同室的同W都要我v故事，然後才肯睡X。@也了我的口才，增了我^m看更多的欲望。有一天，我晚上做了簦粢我和幸哀怨分e。早上醒恚我一身大汗，我X得我不能“辜”幸。我想幸既然喜g我o他v那些奇幻的故事。我乾脆就把我最喜g的一本《世界奇》送o他。在的扉上，我用M的崆榻o幸上一段“寄Z”。幸拿到我送他的很高d：“kevin，你槭颤N送我？”我f：“昨天我做了簦我在粞Y得到⑹荆我X得我送你一份Y物。”幸像看外星人一硬桓蚁嘈诺目粗我，也S在他的眼中，我自己就是“世界奇E”吧。
      上初中，我和幸仍然分在一班。幸是他的老脾猓直率，有什Nf什N。一天，他和生活老不知道怎N了，l生口角。幸R了一句：“的×！”我保C，@是幸常f的一句口^U，K不是老。但@是激怒了老，老也用v回R幸，幸和老h相Γ各不相。老面子上y堪，K於]有放^幸。_家L的r候，找到幸的爸爸，把幸fv的事告V了幸爸爸。幸回砀嬖V我：“的×，她告我的睿　蔽衣了X得有c好笑，其在我感XY，幸和老都是挺可鄣娜恕Ｕf到告睿我也告了幸一睿@件事我後悔了整整赡辍
       一天下午，幸跑沓我的作I。我故意和幸_玩笑，不他抄。幸急了，一把走我的作I本，拿回座位抄起怼Ｎ乙膊恢道怎N了，可能是孩童心性吧，我跑到老k公室，告V班主任，幸我的作I抄！班主任那天也S是心情不好，竟然大l雷霆。她P幸站在k公室面壁，幸站了整整一n。幸回教室的r候，眼I汪汪的，看也不看我。哪翘炱穑幸就不理我了。@件事l生在初一，後沓醵一W年，幸]有和我f一句。我和幸低^不，抬^，老@N不f，我也X得擂巍５每次我想和PS，幸都躲_，我想幸是真的生我的饬恕
       幸上初中的r候，英Z成不太好。但一段rg後，他的英Z成突w猛M，一S成橛⒄Z等生。我的心Y暗暗疑惑，直到e的同W告V我，幸家Yo幸了一英Z家教。在家教的o下，幸`感迸l，_[悟慧，成一天比一天好。m然那r候，我已和幸“[翻”，但我是樾腋吲d。在我的意RY，幸是我的好朋友，]有改。
       上初三，大家_始o的鹬锌肌Ｒ惶焱砩希我又做了簦粢我和幸於一翠G色的原野上奔跑，我手拉著手，走^N。路^一嚎诘r候，我看到跑^硪蝗瑚缏埂５我想摸摸一只麋鹿的犄角r，幸s突然消失了。我到找，也找不到幸。直到天空完全黑，夜色@珊，只剩我孤我人在山谷Y低哭泣。我醒淼r候，I痕q在。我想我不能就@N和幸分x，不能就@N一句不f，就和幸I分手。
       第二天我悄悄在英Zn上o幸了一封道歉信，然是用中文的信。我回了我和幸小r候的甜蜜^往，同r曰谧约旱摹盒小保我┱幸原我，我和他再和好如初。完信，我忐忑不安的趁]人看，悄悄把信放到幸的n桌Y。整下午，我的心都渫渫ǖ奶不停，如果幸不原我怎Nk？如果幸把我的信拿o其他同W看怎Nk？我不嗟耐低涤^察幸，但]lF有太大化。晚上上晚自的r候，幸笑吟吟的^砗臀掖招呼，很自然，K不做作。我的心K於放下！幸原我了！我高d得什N似的，和幸_心的聊了一晚自，陌嗌习l生的趣事聊到小W的cc滴滴。我告钅羌事，幸也]有再提起，好像就]有l生^。我和幸PS正常化，甚至PS得更好了！我成樽钜好的朋友。
       z憾的是，初中I幸DW去了其他W校，我和幸不再同班。但我仍然r不r和幸煲粥，W和彼此的生活。幸告V我：“我班有一好W生，成很好，但太弱，老被其他人欺…”我也告V幸，我英Z考的r候，有一道x理解，我不知道x什N。幸一，f：“我也考@卷，x化W家。”我f：“化W家好像不Γx魔法更符合}帧！毙艺f：“化W家就是魔法，在外都一意思。”我佩服起幸恚x_W校後，幸也得“博W”了。想恚我送他的那本《世界奇》起了c作用。
       m然和幸分_，但我仍然喜g把幸s出砗臀业教逛逛。我一起去逛游@和昭X寺，游@我]有感X，昭X寺s很有U意。我到昭X寺的r候，正s上傍晚和尚_，先是和尚坐一起念，敲木~，再是夥^僧送上S。我幸：“你猜他Y面哪是方丈？”幸f：“猜不到。”我f：“肯定那穿t袈裟的是方丈。”幸看著那老和尚，若有所思的cc^。我一起去逛^防@，在射麴^，幸和我都打了十l子。幸很有射籼熨x，中靶。我就可z了，一l也]有命中。回淼r候，我X得幸_像男人，而我像只笨熊。
      最後一次幸，我s他出砉浣帧Ｎ一起@著w育^，厚R路。幸f：“ kevin，你陪我去一客舭桑　蔽遗阒幸一起去了，原硎且月商，幸家Y是做小食品的。我和幸_玩笑：“幸，你得你爸爸斫幽悖你爸爸_的上了什N字幔俊毙乙苫蟮目粗我f：“什N？”我f：“上面著――F妃u！三大字。”幸哈哈大笑：“你得@啊，我服你了”。幸f：“kevin，我合夥做生意吧，就做食品，你出Y金，我砉芾怼！蔽衣了有ct疑，一因槲冶]有“Y金”，再一我曾幸f^，他家以前生意很好，後硪槌鍪圻^期巴，把招牌搞砸了。我]有答幸的邀s，|拉西扯又fe的。
       幸後懋上一名程司C，M大街的跑，很辛苦。但我已很久]有和他M^，F在幸好幔渴遣皇沁是那N⒚而直率，]有一c^巴X的|西。我希望幸保持他的率真，^m他的征程。某一天，下雨的r候，我身旁突然_^硪惠v程：“kevin，上恚我搭你回家，免M的！”我看著程{座上的幸，想一子的朋友，三生三世的因。我也要在某一d雨天，在家默默的樾易８＃祝福他今生今世，永h健健康康，快快罚做一名大喜鄣拿餍怯程傅。
        
2023年3月3日（外一篇）
建rg：	2023/3/3 16:26
嘶`：	行

          班上的同Wf行只英Zn，其N的n都趴在桌子上睡X。我^察了一下，真是@印Ｐ泻孟裰τ⒄Z感d趣，其N的一概不。行是高三r，我W校和另一私立W校合悖DW^淼牟灏嗌。行子不高，L相清秀，ft厝幔身散l著幽默的味道。我X得行好像有c日nL格，仿佛日本搞笑漫中的主人公，嘻嘻哈哈，又婉D柔和。
       高三，我睡在行的上。o我在上怎N“移印保行]有抗h^，好像他根本不在乎我@“居”的_印Ｎ矣悬c@，也X得c，竟不是每室友都@N好f。高三一晃就^了，D眼我高考，I，升W。我考上某末流本科，行y以只{英Z打天下，他去x了一A科，I就橛⒄Z。A科也挺好，上一年的A科就可以升入本校的本科，U划算。我和行I分x，我以檫@子我不再和行有什N瓜葛。哪知道，天意弄人。赡赆幔我又到行。
       我x大Wr，QQ_始流行，我也加了行的QQ。一天晚上，我百o聊中和行有一搭]一搭的瞎聊。本]什N}，哪知道我和行越聊越投C，越聊越_心。我突然lX，x高中r我和行]有太多的接|是一失`，行非常的幽默，S和，和他聊天感X舒m愉快。我聊彼此的大W，彼此的生活，彼此的粝耄我X得我和行的想法U接近。行也是一家境越的城市W生，我f行的爸爸是一大官，但我到底]好意思行他爸爸任的什N铡Ｎ也幌虢o行留下一印象f：kevin和他硗是因樗的背景。我和行天南海北的瞎吹胡侃，往往一聊就聊到深夜，不想睡X。我以橹挥形蚁g熬夜，]想到行也是一夜子，他的QQ缀跻徽天都煸诰W上。
      一天，我和行聊天忘了rg，一看已R晨1c^。我湫菹，行f再陪陪他，他f他去煮一碗A，吃了再和我聊。行不再f，他真的去找吃的去了，^半小r，行心M意足的回恚^m和我“[T”。行l硪接，我看看，我好奇是什N？一c_，原硎且英ZW站，Y面是世界各地的r，就像五星大酒店煸诖筇玫氖澜珑。我奇怪行o我看@做什N？我他，他含含糊糊的，只f@好看。我]有看出“世界”有什N趣味，只好和行|拉西扯。行有r候有一c“神”，@是我班另一同Wur行的uZ。我想，所^“神”，可能是“精神”的“神”。就好像行我看他的“世界”一樱人摸不著^X。
       和行聊了一段rg的天之後，忘了怎Nf起的，我就一起s出砜措影。我往往s在傍晚的春熙路，因榇何趼冯x我z的家都比^近。我徘徊在春熙路西南影城T口的看板前面，看什N影。我零花X不多，不想花大rX看美大片，]想到行也和我一拥南敕āＮ花5KX，看一鲂”恐怖影。影热菸乙呀模糊，只得英雄最後打死的“罪犯”其楹萌耍真正的罪犯正抱著女一H吻。恐怖影，也就@N回事，有c希^柯克的味道。看完影，我逛了一春熙路，我I一盒小削好的哈密瓜吃。行不吃我的哈密瓜，他好像看不上@N街^食品。和犟R路，我]手道e，回去^m在QQ上沉摹＿@拥陌晚s，5KX的便宜影，我s^7,8次。直到大W_W，才各安其道，只在W上M。
       我大WI的r候，行在QQ上ξ艺f，他要去日本留W。去日本？我有c意外。我告V行我也要去n留W，行同右馔狻Ｎ乙樾幸裎腋娜ト毡荆但他]有，行只是v他自己，ξ业捻n留W，他不置可否。又^一段rg，我z共同的一朋友募幽么蠡。我s好rg，三人面，吃一次。意料之外的事情出F，那天面很不愉快。不知道我哪里|怒了行，那天晚上他ξB度毫樱言Z粗。本g返木在擂蔚夥罩薪Y束，我回到家，夥针y平。我回不起哪里得罪行了？槭颤N他突然ξ野ly？QQ上行的^像依然亮著，他向我打招呼，B度一如既往的好。我在]心情和他敷衍，想三下五除二打l了他。]想到他面ξ业睦涞，一c]生猓而才，就在尚r前，他B度毫印Ｎ矣悬c菜，槭颤NW路上的行，和才F中的行，判若扇耍课]有忍住猓和行S便f了删渚桶阉拉黑。一段短旱睦寺友x就此KY，以後我再]有^行，也]有再f^他的消息，行奈业氖澜缤耆消失。
        r光荏苒，q月悄悄幻孩子的。我和行氐住胺质帧币呀快20年，行F在在哪里？^得好幔坑性觞N拥碾H遇，有怎N拥囊蚓？我在傍晚天色忽明忽暗的r候想起行，想起我和行一起走在九T口，膳源┝髦拉著木箱的商和提著水果@的大。我走M一商觯行f：“才那女生看了一眼我的鞋。”我一莞，f：“我怎N]看？”行不再f，^m目光敏J的咭著硗往的人流。我想，行的世界一定比我更SM，更浪漫，不然，他不@N渭和可邸Ｎ易８Ｐ杏幸美M人生，祝他一生on，一子都快快返漠一“wf子弟。”

2023年3月3日（外一篇）
建rg：	2023/3/3 21:34
嘶`：	DQ

        刑，受f般苦，遭千N罪，人之所畏，心之所帧｜SB苦，G棘刺，道路窄，L雨狂，何r才得L和日，何日才享太平盛世？你害怕刑幔课蚁]有人不害怕，吉避凶，人的天性。但如果，受一N有l件的刑，你意幔渴颤N叫有l件，就是你受的刑，在混沌之後，成生的福利，你意接受@份合s幔炕蛘哒f，刑在o我砜嚯y的同r，也聿屎绾湍烫牵看著可鄣牟屎纾抿著甜滋滋的奶糖，你X得我受的刑是有意x的幔炕蛘撸@拥难s太^@人，我真正需要思考的是付出一定的代r，Q回相的回螅@是不是就是人世最公平的交易？
      那N，好好考]一下，我sA，Q淼泊；我hx浮躁，得到平安；我拒^黑夜，迎接黎明；我不再欣p世俗的庸俗，取而代之的是高山流水一般的仙凤hh。@拥纳活，你可意？如果你意，盱`河畔的三生石，刻下你的誓s。拇艘葬幔你和L花雪月，人情世故，江湖夜雨，仇家恨一刀唷０槟憬K生的榍迓叮夏花，河，和午後的cc微雨。在你的窗前不再有世俗的s，只剩下一首夜L的歌曲，唱著一曲忘情水。
        我走M一g不知名的寺R，RT破f，灰emM。我一路往前，我知道寺R都有神，o@神是碜袁池仙居，是地藏府，我要探究竟，我要看看寺R的最深，是不是有一尊W著金光的勒佛。我穿^三拥钣睿走到後院的一分岔。我看庭院一用N了一指示牌――^音堂，一橹泵婵梢的五百_h。我]有q豫，我先去^瞻五百_h，再硖酵^音菩_。
      五百_h，是用黑色的木根雕成，各各神B各，法器不同。有的面相海有的慈眉善目，m然都楹谏，但看上去有的可郏有的可怕，林林，y以一言蔽之。有的人可能有c害怕，在@些@出法相的神面前，他的刃生出一N恐郑也S是害怕某N因果。我中人，在我刃纳钐其都是相信因果的，o你承J不承J。但有什N可害怕的呢？你做了什N需要自己心的事幔课业男钠届o如水，我知道我]有罪孽，即使我有罪孽，我也能得到_h的原。所以，我完全]有恐郑我看著他，就好像看一群自己的老朋友。你好，我砹耍你JR我，所以我砹恕ＮЫo你的是我]有作旱馁Y，你⒌玫揭环菸姨的答卷。答卷Y，我赤身裸w，你看看我的真身。我不害你，我也知道你不害我，我和你始K恩恩郏於我的目光中你的化樘爝的一明月。
      移步Q景，我淼接^音堂。一尊千手^音俯著我，我抬^望向她，有c小小的g喜。我g喜什N？@尊^音像]有大慈寺^音殿的^音菩_那N雄ィ神秘，尊F，反而看起碛悬c喜罚好像我的一姨？或者隔壁的一熟悉阿姨？她含著笑看著我，好像在f：午吃了幔恳不，砦壹遥我o你做一碗春I。我的心暖如春，我不需要Il，我想和您拉拉家常。我v我在巷口遇到一WL，他面如冠玉；我v昨天我打呶壹铱d，F在我家窗明几Q；我v我喜g在傍晚r分，下著椎吸S昏雨的r候，嘴Y含一w奶糖，oh方的廴一封情，情YA上一片小y杏~，情送到廴松磉，他@喜f分。我在可哥鄣挠^音菩_像前，供上一1KX的人民拧Ｎ也皇茄pf的富翁，我]有fX供奉^音，一KX不多，但足虼表我的心意。供奉在您的座前，您去I一支t色的檀香，在F@g，我心意相通，佛歌悠h。
       守著金鼓的老婆婆Q磬，她看了我供奉神`。老婆婆巍巍的起身，抓一把花生o我：“o，拿去，供果，吃了好。”我握著一把花生走出^音堂，^音菩_的Y物啊，一把生花生。回家後，我把花生一不剩都吃了，香香的，]有一孬果。感x@趟奇遇，我於一陌生的古，邂逅一面善的菩_，面善的菩_隔壁住著巍峨的五百_h。多NW妙，仿若人生，，左左右右，相生相w，融融通。
        好了，不再讨於苦y要有回蟆Ｉ咸旖o予我什N，我就接受什N；世界是怎N拥模我就享受什N拥氖澜纾g快的M行曲中，A著一首暗夜之歌，那我也要把@一曲完，管你喜g不喜g，我早已迷醉於音返氖澜纭２灰fnd，不要f恐郑不要f哀，不要f苦痛。我早就槟淞艘徽K的奶糖，你感到微微有些y受，我R上塞一w糖到你嘴Y。看你怎N抱怨，抱怨奶糖太甜？我X得你]那NC情。奶糖嚼完，我有巧克力冰激R，在不行，我有一大袋旺旺小z^呢！苦y的後面一定有蜜糖，如果B@一c都不理解，在太^悲哀。所以，人啊，接受世界的不完美，K仍然要圻@不完美的世界。世界原本就苦中有罚分An，n中含喜，喜中[悲，悲中透光。
        有一天，我大p眼，我看到一y色的世界。我吃@的L大嘴巴，好像lFo深Y，我感到恐郑焦]，痛苦，dd寡g。我想打翻@黑色的天，我想造一只有金光WW的霞的湫率澜纭５我突然I悟，y色的背後一定榻鹕，我D^身去，看到了一完全不同的世界。金色的人，金色的房子，金色的柱子，金色的R路，金色的汽。我哈哈大笑，原砻孛茉谶@Y！@世界不需要重建，它原本足蛎篮谩Ｎ只需要So好它，保o好它，就能得到S厚的回蟆Ｏ氲竭@一c，我再o斓K，我X得我很幸\，因槲一钤谶@生我B我的地方，我就要把@地方看o好，@地方的土地L命百q，ono]。那N，你看我F在是不是笑得很甜？所以，落後的^念和行槟Ｊ剑O一更好更有效更能虼龠M社l展的[蛞t，才是我的罩急。
      好好生活，好好吃，好好W，好好[颍好好赍X。我所n值脑谖砟骋惶於成我心心念念的邸

      
2023年3月4日
建rg：	2023/3/4 11:19
嘶`：	

        名字像男生，其是小小巧巧的女孩子。留著妹妹^，一p菱形含情眼，一挺直N鼻牛一面粉涔献幽，很可邸Ｎ翼n留W前在北京待了一暑假，一天中午，仲介老f：“kevin，快去看看你的同W，也是成都淼摹！蔽遗苋ヒ豢矗就看厝崛岬南蛭易哌^恚一看年o就比我小。用甜甜的音小心翼翼的叫我：“kevin哥”。低垂著眼，看起硇U淑女。我也X得@妹妹U有意思的，以後要多照她。
       是高中I眄nx大W的，我是大WI碜x研究生的，我比年o大。但我和的nZ基A都榱悖所以在nZ班分班的r候，我被分到同一班。由於是一仲介的W生，又在同一班，我和很快熟悉起怼＼的在_彻ぷ鳎她和她爸爸x婚了，n留W的M用都是她出的。我：“你在_骋辉履甓嗌伲有n工Y高幔俊避眨眨眼睛：“差不多吧，我在_车囊酒吧上班。”我了，不好再。我X得也挺神秘的，怎N一成都人到_彻ぷ髂兀有c意思。
        在仲介租的房住了三月，我_始自己找住。我在W校後T租到一g半地下室，也和一让膳生一起合租一套半地下室的房子。半地下室在n很常，一般有一扇窗簦半露出地面，半藏於地下，比全地下室好c，起a通cL。各自安D好後，我的n留W生活就正式_始。的nZ成不e，口Z挺好，喜g交n朋友。有一段rg，我突然lF的nZ口Z突w猛M，常f一些我]W^的。同班的其他同W才告V我：“找了n男朋友！”我Dr然，原砣绱恕＼我去^他的n男友，平平常常一人，f危很。同班一同W悄悄告V我：“男朋友家我去^，天啦！什N都]有…”言下之意，找了nF人，@也在和合租的让膳生那Y得到C。不管怎Nf，不是每留W生都能找n男朋友、女朋友的，的交往能力比一般人要。
         nZ中班的r候，我_始能付日常蔚捻nZυ，在W校周打零工。一天，找到我f：“kevin哥，W校正T的日式餐d招人，你去不去？”我f：“去啊，怎N不去。”晚就我去日式餐d，原碥也在@Y打工。想不到的是，第二天我再去日式餐d，就o了。我在@家日式餐d打了1月的工，後硪WI太忙，x_。在@家餐d大裙，p手插在裙正中的包Y，像女W咖啡^的日式女W的幼樱我q新。一次，f：“kevin哥，我o你煮吧，我每天在家把菜煮好，再端到你家怼！蔽蚁脒@事情好，再f我家x家也近。我o兹fn元，她去I菜煮。晚上的r候，果然端了珊胁艘煌腼o我送怼Ｎ液芨吲d，招呼和我同住的n大W生一起吃。n人吃一口菜：“好y！好y！”我一L，真的，的菜}放多了，特ey。我猿殖卓冢勉作T，^後神奇的再]有送^菜怼
        一天，在n堂上哭了。她f:“某某要找男人砗臀液献猓　蹦衬尘褪悄让膳生。原恚和让膳生不知什N原因[翻，让膳生要搬走，正到找接手的人。@件事，不知道他怎N商量的，最後解Q的k法是班上一浙江女生替让膳生和合租，才算AM解Q。f：“kevin哥，我要去安山，你有]有什N要I的，我湍Щ怼！蔽艺f：“你臀屹I状}茶蛋吧。”安山轫n的外人聚居^，有很多中食品店。晚上的r候，P旋而w，她高d的o我Щ状}茶蛋。就是@樱嵝模兔Γ人很好。我全班同W去她家聚餐，]想到同去的有邀的其他人――有n人，有日本人，一大群人在M小的屋子YDD悠悠。有@N社交魅力，不像我，根本不到@N多人。
       我捻n回後，就和嗔寺M，只在QQ上偶遇。c熙大W本科I後回成都找工作，我s了一面。在春熙路的一家咖啡^，影影bb的砹恕Ｎ尹c一杯r榨西瓜汁，B忙阻止：“kevin哥，@些咖啡店的西瓜汁都不新r。”是那N嵝模wN入微。f：“我]有找到工作，倒倒不知道去哪。”我安慰她：“一切都好的，I包有的，牛奶也有的。”f：“下次kevin哥JR一n回淼牧W生，也是成都的。”我f：“好”。@是我最後一次，後恚在QQ上都很少遇她。
      我翻看QQ朋友圈，看Y婚了，幸福的穿著一身白色B衣裙。F在供於某n旅[C，成都，n深^跑。相片中的，幸福而小Y，像一典型的成都中aA。祝福吧！希望她的生活越^越好，越^越甜蜜，成橐幸福的鳆人。
       
        
2023年3月4日（外一篇）
建rg：	2023/3/4 15:11
嘶`：	P文老

       我小W一年到五年o都是在一家公立小W就x的，班主任和我同姓，就叫她P文老吧！P文老留著女式I型，戴一副女式近眼R，穿著整，腰杆P直，走路生L，精神奕奕。P文老大概40多q，正是一雠性的事I高峰期，@年o的P文老我班主任是我的福狻Ｎ倚W的很多都和P文老息息相P，她是我的⒚衫，我人生道路上重要的指路人，我懵懂W生r代的一座羲。
        我上小W以後，就_始mm加入少先。那些成好的等生先入，像我@拥尼徇M生只有值取５劝。等，K於P文老f：“kevin,入吧！清明去烈士陵@吣梗你就入。”我了好一激樱我K於可以戴tI巾，行Y，我成有“M”的人了。清明，在郊^的烈士陵@，我和其他十多小W生一起宣誓加入少先，我看P文老看著我若有所思的微笑。那一刻，我m然年幼，但也感X到了一N神}。
        我小W的r候，W成不e，Z文成不好，我Z文成好是四年的事了。我得一年的Z文考，我考了全班倒档谝弧P文老很生猓她是按照成由高到低的降序朗x我分档摹Ｎ业劝〉龋K於在最後等到我的名字：“kevin，80分！”P文老加重Z猓狠狠瞪了我一眼。我傻乎乎的直高d，因槲也皇沁考了80分幔课移r只有70多分啊，我M步了！@就是小r候的我，十足的阿Q精神。最_始的r候，P文老好像不太注意我，但後恚她_始P注我。我班的值日生不是流，是由P文老指定。我得一天上午，P文老拿著值日生的t袖套著全班f：“今天的值日生，kevin！”P文老鼓畹某我cc^，疚疑现v_，把t袖套o我戴上。我感X我好像得了三好W生钜樱s耀非常。
      拇艘葬幔我成P文老的小褪帧Ｎ抑鞒诌^全校公_的主}班，我在星期一的早上登上演v_向全校“旗下v。”我加入W校的V播站，在下午上n前朗x我自己的小文章。B其他班的老都_始注意起我，他f：“我看^kevin主持班，我X得他不e。”P文老的器重，也鼓盍宋W的恿ΑＮ业恼Z文成逐年好，5年我DW前，我已成槲班Z文最好的酌W生之一。我的M步，P文老也很高d甚至有c“得意”。她著全班的面f：“@W期我班所有卧考都在90分以上的只有三人，一某某，一某某，有一你想不到。”有的C`的同W已猜到是我，f：“kevin！”P文老爽朗一笑：“F在的Kevin，和你印象中的kevin完全不一恿耍　蹦且惶欤我X得我成槲班的明星。晚上回到家，整整多吃一碗米。
        P文老非常的正能量，甚至有c“青”。她向我v江青}_周理：“江青一晚上o周理打o，就想周理不睡X！”f到@Y，P文老目光得犀利甚至春荩她真的有怒。P文老o我v：“[w被秦u陷害於L波亭，用的是莫有的罪名，什N叫莫有？其就是可能有。秦u太牧耍　蔽班的同W了都x填膺，恨不得揍秦u一D。我x小W的r候，日本漫，日本赢片了小W生的休f空g。P文老非常看不T，她f：“@是文化侵略！以前日本被中打。F在他用文化打≈！”但小W生懵懵懂懂的，哪里知道那N多。不P文老的反Γ我仍然偷偷摸摸的看日本漫。
        P文老有女海到W校磉^状危比我年o大不少，r已是高中生。有一次，我一老和P文老聊天，她f：“P文老，你女嚎忌洗W]有？”P文老饧牡恼f：“就差0.5分！”我才知道，原P文老的女郝浒窳恕５r，我Ω呖]什N概念。我家住W校不h，P文老到我家磉^好状巍．r，牛女士在_皮鞋，P文老她女旱轿家店碣I鞋。牛女士然JRP文老，一般只收P文老成本r，有r候甚至免M送oP文老鞋子。P文老不好意思常恚一般就^年的r候砦家I一次鞋。每次P文老恚我都躲MY屋，不好意思出硪她。有一年教，我也送oP文老一件Y物，一精@的香水座。香水座可以[在字_上，看著它，P文老就想起她有Kevin@右W生，而我也把P文老於心。
         五年期末考，我大@全佟WM分，Z文90多，一S成了班上的前酌，我成槲班的“新F”。正我想著六年怎N再接再，M一步提高我的“社地位”的r候，莫先生sе我DW了。六年_W的r候，牛女士我去W校_DWC明。我走MP文老的k公室，P文老看我和牛女士砹耍放下手中的工作，用手z的摸我的^f：“kevin其真的挺乖的”。f@的r候，P文老眼睛Y有一N母H般的慈邸ＥＥ士f：“kevinDW了，我磙kDW手m的。”P文老的手僵在半空，眼中的崆橹u暗淡，她不再看我，f：“DW手m去主任k公室_吧。”@是我最後一次到P文老，以後就失去了j。
      牛女士f她^一次P文老，P文老奈家面T口走^，身一大群W生。F在P文老可能已退休，她F在身w怎N樱渴遣皇沁在一寂寞的下午翻看以前的老相片，看看她以前的W生？她得有一叫kevin的小胖墩幔课铱希望她好好的，不H桃李M天下，而且健康L郏平安喜贰Ｎ乙於一寂寥的落寞的夜晚，想起P文老的笑容和她的言Z，K想再她v一次她的“大道理”。P文老，W生kevin向你好，K致以真\的敬Y。
2023年3月4日（外一篇）
建rg：	2023/3/4 21:27
嘶`：	意x

         才直播吃零食，F在X得很危肚子鼓鼓的，y受。我已不是年pr那N食欲旺盛，F在很多r候，我可能稍微I一c。但是，如果@N吃播有某N意x的，我意L。我想念我的兄弟，我_信他的存在。因樗，我X得我的人生得SM而具有特e的r值。否t，我槭颤N要吃@N多苦，我槭颤N要忍受@日升日落，老翅寒暑。我每人都在ふ乙饬x，我X得我的存在具有意x，我做的事情具有意x，我才有生活的恿Α２蝗唬槭颤N而活？H一樱被蒙上眼睛，每天著磨P拉磨，不如乾脆死掉。我要得到c意x的，就像小孩子要有c糖吃。
       人生的意x就像是糖，吃一c，X得我活得不e。每天朝九晚五的辛苦工作，但想著家Y的孩子正吃著我的工XI的日本明治奶粉，朝九晚五值得；早出晚w的T在瓶上，穿梭於城市的大街小巷，L冒雪，只槲⒈〉奶岢桑但想著廴苏守在t灶旁，煮著一sZ菜，等我晚上回家F聚，瓶生涯值得。眩於奇幻的迷m，忍受著P和欺_，含I咽下苦楚和痛，但想著自己的H人因樽约旱母冻龆@得成功，痛苦迷x值得。
       人生的意x就是人生的恿Γ我感X自己的行橛心撤Nr值，我才欣p自己，欣p自己的一e一印Ｈ绻HH榱松存，大部分的人都h不用那N辛苦，每天混口吃，相是容易。但如果要自己的生活，父母的生活，廴说纳活，号的生活，朋友的生活，e人的生活得更好，付出的血I可能就@人。然而，@人？我不也走^那N多年的L雨幔
        我想著我有兄弟姐妹，我就X得我是幸福的。我K非孤孤危我有H人，甚至他可能和我y以^分。我真的感到幸\，今生今世，我有伴了！你，我的兄弟，你分我的n愁，你慰我的哀怨，你分享我的快罚你KY我的苦y。即使我]^你，但我能感知到你在我周，感知到你，我就X得我的呼吸都是自由的。上父子兵，打虎H兄弟。你就是我的左膀右臂，你就是我的芍谎劬ΑＵl敢欺我呢？我有三人！三一模一拥kevin。p拳y乘氖郑三臭皮匠T葛亮，只要我仨把排さ揭黄穑我就一定能蛐Π两湖，T看春花秋月，傲群山，I袖群。
       即便我[於こＯ锬埃一乩暇疲杀K寒簦我也心甘情。因槲液湍本橐惑w，你s耀我就s耀，你受辱我就受辱。某天，e人指著f：“看！那v兮兮的老^，他也叫kevin!”我傲然的回以一瞥：我的世界，你不懂！我需要椭，需要H人的椭，椭我F粝耄椭我_成望。不然，我的付出就白白浪M，我的大好r光就完全度，@我多N痛苦和沮省８槿颂荩我把你高高W起，你踩在我的肩上去蛟铝粒去追逐wB，去大江大海Y自由奔v。我的心S著你的起伏而跳樱我的神因槟的喜怒而s。你代我去坐上王座，你代我去治理天下。我把我的心vo你，你知道了我的心，你就去F它。世界上只有一冠，但有三kevin，三kevin永h是冠。
        爸爸呢？他到底在哪里？他的立鍪窃觞N拥模咳绻他真的和莫先生是一夥的，我就可以心安理得的享受@奇幻的人生。如果不是，我又怎N安放自己，我又如何自。]有人意叛徒，我也不例外。我害怕自己真的上叛徒，o爸爸抹黑，我多N不堪。我]有答案，我只能乎乎的S著@幻境，翩翩起舞，欲V欲狂。什Nr候我能得到答案，什Nr候我能知道真相，什Nr候我能真正做出x瘢而不是三倒四的醉生羲馈０职郑你在哪里？o我指引，o我明示，o我於幽幽暗暗中c一K明簦我看到你的，我摸到你的手，我知道你的心。
         哥哥，弟弟，姐姐，妹妹，祝福我吧！祝我平安，祝我於黑暗中能更接近真相，祝我一天比一天^得更好，一天比一天更豁_敞亮。如果你看到我的文字，你能告V我你知道的P於我的“真相”幔磕呐履不敢肯定，哪怕你也是道途f，哪怕你{空猜想，你的指c，我感激不M。某天，雨c敲打你窗，得有一kevin，他在一不知名的巷陌守候著你的平安，等待著你的答案。
       
2023年3月5日
建rg：	2023/3/5 11:12
嘶`：	

        我小W有一很要好的同班同W，他叫做“”。中等身材，L相俊秀，f做事都秀秀獾模但不乏有一股英武之狻上小W那，我和K]有交集，不知道怎N拥慕佑|和磨合，我和慢慢成楹门笥选Ｆr上n我的座位]有挨著，但只要一上w育n或者n外活拥r候，我和就自然而然的黏在一起。我和最喜g的[蚓褪恰棒Y拳”。我你砦彝的相互出招，我出一招九白骨爪，硪徽平谍十八掌。我K不是真的打架，只是比招式，相互^^b客的职a。m然有c滑稽，但已能蜃我z足蚩罚足g笑。S著天L日久的陪伴和[颍成槲倚WA段最好的朋友之一。
       但我也不是]有和[^矛盾，有一次，不知道怎N我在排的r候[翻。我一生猓猛的一把把掀翻在地。坐倒在地上，委委屈屈的哭起怼Ｅ赃起哄的同W聒噪：“，打kevin！”我_始害怕，我害怕真的和我打架。但]有，他在地上哭了一，就悄o息的回座位去了。我的^m上n，心想我和算完了，我的友x到此榇肆恕Ｖ形绶W排的r候，站在我後面，不知道他在v鼓什N，我恍惚看他扯扯的直笑。中午回家，我一看我的包口袋，才lF，原砺在我包Y面塞了一F草。很乾Q的草，]有用^的。我_始d，我被土耍〉[[又有c高d，事情]有我想像的那N糟，K]有仇，他和我_玩笑呢。事情果然如我所想，我]有再提起@件事，我和和好如初。
       有一天，我lFЯ艘槐竞芎竦恼n外到W校Y恚我他是什N。拿o我看，是一本古的《江海英雄》，方玉，小公主，紫衣侯的那本。那r候，我已_始x武b小f，我f：“，能借o我看看幔俊甭大方的借o我。我拿回家，背著大人，偷偷的看。但是被姑lF，她f：“天啦，kevin看的什N？《江海英雄》！”我不能_定姑是不是也看^《江海英雄》，於是，我不好意思起恚把收M包，悄悄跑掉。也借^我的，一次，我Ч送我的厚厚一本《中神故事》到W校，f：“kevin，借我Щ丶铱纯窗桑三天後我你。”我也大方的借o了，三天後，按s把保管得好好的我，他f：“我f@本很好，kevin你要好好保存哦。”我了很高d，我也喜g也本，但我更高d能喜g我的。
     我和一起去春[，我M合成一“ψ印保在自由活拥r候相互陪伴。爬山的r候，塞o我一K口香糖，他f:“kevin，o！”我拿^口香糖，毫不q豫的吃起恚我嚼了一，哈哈大笑，他f：“kevin，你上了，口香糖是我才在地上斓模　蔽倚那榱⒓醋得暗淡，但D念一想，口香糖包b完好，也]什NPS。好像比我更倒楣，正他得意洋洋的取笑我的r候，他被一只路^的蜜蜂了一下。疼得缀跻掉眼I，我也笑起恚不^是安慰：“蜜蜂比你更K，它了你，它的生命也快Y束了。”我炫耀起自己的生物W知R，也疼得好些了。他f：“活！l叫它我。”中午，野餐的r候，我去上了趟所，回戆lF我的包不了。我一番ふ遥才lF我的包煸诓贿h的溲旧希躲在一旁捂著嘴笑。
        W校e行k蟊荣，每人都必自己出一期蠹。我回家花好大功夫才鬼桃符的u作了一蠹出恚第二天拿到W校，每人的蠹都N在上展[。我突然lF的蠹u作的特e好，字E娟秀，D美，排版工整，疏密m中，就好像真的一公_出版的蠹一印Ｎ铱戳税蛋刁@U，再看我的蠹，直就椤凹本驼隆薄P文老也好好表P了，f他的蠹k的好。P文老f：“的爸爸是搞文字工作的，土寺的忙。”我了暗暗羡慕。後恚的蠹送到全校比，得了。看得出恚是有“文”的一人。
         那r候，小W生流行相互同W。其中有一你最好的朋友是l？@，我一般都的。]有辜我λ的ur，ξ曳浅５恼疹。我口渴，把他的水厝o我，我喝。我一L，甜甜的，一N料。我他是什N，f：“房诟＃我o我兜摹！毙W生其也Uv究，有r不太意e人用自己的水兀但ξ]有隔u。有一段rg，班上某同W老p著我，我扭不^他，很擂巍Ｂ一旦看，就把那同Ws走，那同W也U怕的，砭颓那牧镒摺Ｂξ艺f：“kevin，你什N都好，就是太弱！”我被一Z道破天C，羞愧得不敢看。我上午的r候，有一ng加餐，一般是一同W有一Kc心。有一次，我Bm三天]有吃到c心，不是到我的r候就]了，就是lc心的老忽略了我。我d的不知道怎Nk好，看了，他立即去找P文老，f：“kevinBm三天]有吃到c心！”P文老一@，才去隔壁班臀翌I了一Kc心o我。@人特e仗x，有古仁人b士之L。
        五年我DW，_W的r候去W校kDW手m。正好在教室T口遇，我z趴在翘葑o谏狭奶臁Ｎ艺f：“，我DW了。”我以槁心的留我，但表F的很淡定，他只p描淡的f了一句：“哦。”就_始和我|拉西扯的fe的。F在想想很z憾，我]有的M方式。那r候]有，W路，要和一不面的人保持M很困y。我和一起趴著诟送向天空，天上h^硪涣锇纂。我希望天空中出F一只大雁，把我和的息相互鬟f。但那下午，微L，天上]有wB，只有偶被L吹^淼灼淙~，在L中旋Dh。
      一D眼，我和快30年]有^面了。他F在^得好幔渴遣皇怯辛艘环莩晒Φ氖I，是不是有了一剀暗募彝ァＮ易ｎ一子都^得像一杯下午茶，疏疏淡淡，SS富富，浪漫悠然，文雅舒展。，老同Wkevin向你致意，祝你有一美M人生。
2023年3月5日
建rg：	2023/3/5 20:27
嘶`：	尤

      小W六年的r候，我班D硪插班生。高高的子，挺拔的身材，秀的面，出的赓|。@插班生就是尤，我的新同W。尤和女生不太f，感X像不合群，其又不是，更蚀_的解是她Q立u群。我班女生相互g都\\喳喳的有f不完的悄悄，但尤似乎ε生的}不太感d趣。她更喜g一人待著，看一本，oo端一杯水，h著人。尤的特赓|，普通同W不太敢接近她，有c敬而h之。尤也完全不在乎，她愍往，冷W照人，看著她，B我自己都X得有c自M形x。
       我和尤有^一次接|，一次，我б槐和小f集到W校。就放在我抽涎Y，不知道怎N被眼尖的q看，她委婉客獾淖哌^碚f：“kevin，我能看看你的幔俊蔽腋械襟@奇，尤]主雍臀艺f^。我受若@，立即f：“可以啊，你拿去看吧！”尤接^我的，又影影bb的回她座位。我有c好奇，尤看我的是什N感X，竟，那是一本我喜g的，依照我的口味I的。滋灬幔尤]把o我，但已到L末放W回家的r候。我有c著急，跑到尤的座位查看，q不知道上哪去了，就明明白白放在她抽系淖钌厦妗Ｎ译m然有cq豫，但想著@是我的，我拿回自己的，有什NPS呢？所以，在尤不在龅r候，我把小f集拿了回怼
      @事K]有完，下星期，尤o著，找到我：“kevin，是不是你拿了？”我看著她一烂C，有c怯，於是小心的cc^。尤o眉^，目光，Z夤Q的用一N居高R下的B度ξ艺f：“kevin，以後]我同意，不准拿我的！”f完不再看我，一的不耐。我也o可f，只有用沉默肀硎疚业牟M。自此以後，我τ雀疏h了，我X得我很y和她接近。尤就像高高在上的一女神，用一N悲天人又不屑一的眼神看著我@些俗世的“凡人”。我在她面前更加唯唯ZZ，小心翼翼。
      尤的傲K非{空淼模她成很好，有W霸的素|。那r候，我班行C合考u，每同W每星期被u分一次，得分情r就公言诮淌裔崦娴谋笊稀Ｎ业梅秀，一次C合考u我得了89分，我洋洋得意，以檫@次我是全班第一。]想到，我走到教室後面一看，尤91分！她才是全班第一！可尤毫不得意，她好像@N“冠”根本看不上眼。我再一次被尤挫。不得不承J，在尤面前，我得收恐c，不然天知道什Nr候就被她不意的“火力打簟！
      但尤也不是什Nr候都冷若冰霜，她ρ劳W就特e崆椤Ｑ劳W不是那N和女生硗很H密的人，但似乎τ纫哺呖匆谎邸Ｓ瓤匆牙同WM教室，M_花，冰雪消融，全身都好像活娱_了。我於一旁^察，暗暗，原硌劳W也喜g和女生玩笑，而尤也有暖如春L，尚呙匀说r候。尤在班上[s有“F族”的地位，不^尤也_秀。我班很多人都⒓恿W蛋啵去^状吾幔都被淘汰。B我@自JW不e的，都被老裢恕５尤留下了，她成W蛋嗟囊T，r且她又是女孩子，更人X得她的不一般。我想尤特的赓|也是有相的“F基A”做保C的。不然，她{什N居高R下的和我f？
       我τ鹊挠^察，在她突然DW後Y束，尤悄o息的就告e了我班。在此之前，我]f尤要x_，尤就@由衩氐南失在我的野Y。後恚我一同W告V我f他在W校的集合c遇尤，尤托同Wб环庵挛全班的信到W校。但@封信我]^，老也]照T例朗x尤的信，所以算疑案。爆炸性的消息是，高考Y束，2000年四川省理科高考钤竟然和尤同名同姓，也是一女生。我看著蠹上印的钤相片，[sX得就是尤。我的小W同W竟然楦呖钤，太人@，y怪她看起磉@Nc不同。
        x大W以後，我再]有f^尤的消息，她似乎也SL[匿了。
2023年3月5日（外一篇）
建rg：	2023/3/5 22:27
嘶`：	⒊

       我的L篇小f也到_尾了，]有什N值得惋惜的，小f只是小f，K非F。不要把F和小f混橐徽，真和艋檬怯^隔的，哪怕@糇龅脑俦普妫不也是一幔课下@些文字，用了我大半年的rg，可^“]有功谝灿锌凇！钡我真正想鬟f的郏槊魈斓南Ｍ。]有酆拖Ｍ，任何文字都可能只是垃圾。就像我之前f的，找不到意x的事情，根本可以忽略。但我的文字有意x?我想如果你能得到某Nl，或者感知到酆蜕活的希望，那就是有意x的。
       比如f，eO端例子，你可能已倦@世界，但看了我的文字，知道@世界上有一孤苦伶仃，曾割^手腕，但F在B活著的kevin。你是不是心YX得好受c，也在幽幽暗暗的黑暗中感知到哪怕一z的郏光明，希望和甜蜜，那我的文字就有意x。或者f，我的文字在我的x者那Y得有意x。就好像N做了一道麻辣~，但如果]有食客，@是人沮实摹Ｄ屈N，你可以看看我的文字，知道kevin的世界，知道kevin的所思所想，知道kevin的nn怨怨，你就成我的朋友。我]有δ朋友f^我@N多的秘密，但δ，我和P托出。
      我的小fY了很多朋友，我量不指名道姓，但如果ε笥言斐衫_，我δ深深致歉。我X得小f就是小f，K非F，起a橐环N幻。所以根本不必深究，也不必μ入座。像看一龊萌R]的赢影一樱瞄瞄Y面有]有有趣的故事，笛Y面有卡通人物，不好幔亢伪卮痈筛甑娜ヌ骄亢ふ摇Ｓ械氖虑椋看著明白，一想就糊了。所以，清L是清L，太是太，月亮照家l，小河水流淌，一切SL，一切的因果圈都自自然然的l生，我K能@得神的青A。
      你知道X有一“黑箱理”幔烤褪前央X作一_X，不要去深究和追它到底是怎N工作的，我只需要利用好它就好。@世界何L不是一_超X？想把什N事情都搞明白，明白所有世g的因果C，那樯瘛Ｎ小小凡人，^好自己的小日子就好，不要庸人自_，自馈Ｎ活在@物|世界，我就@世界的l展律而生活。起L了，戴草帽；出太，墨R俏；雨淋淋，往家跑；雷，隼@。按著@世界既定的t去努力I好我的人生，我一定可以活得越碓胶谩＞拖衲浊年的L疏雨E，不都S花依f。
       L雨暗故@，我樯穹n。我知道我活著，就要做一c有意x的事情，不然，我活著槭颤N？榱顺钥陲，是榱性诖采虾艉舸笏。我活著，就是要造出一比F在更美好的生活怼Ｎ得到G茶，我就要毛峰；我得到毛峰，我就要高山F茶；我得到高山F茶，我想著井呢。茶^了，是不是有些c心，c心是不是要配杯咖啡，咖啡Y得加c糖和牛奶。不要笑我婪，我只是想^得更好，我只是想活得像人印＾落後的社生aPS，建立更好m未戆l展的社Y，槲的心。我的心和@社的H需要重合起恚理想和FK於一道，手_同rl力，我朝著我A想的目^勇前M。我的目椋核{天下，牛羊成群，孩子g笑，金色的稻田Y沉甸甸的稻穗，清澈的小河Y~r快返奈璧浮？矗|方巨起w，大唐盛景重F。q豫什N，快去把酆拖Ｍ肀Ш鬟f！
       我看著你知道了我的心意，我就]有z憾。我看著祖得越碓大和美好，我在幽幽暗暗中也幸福甜蜜。那N，@本，送o你x，希望你能真的感知到我想表_的酆拖Ｍ。我於城市的一隅槟默默祝福，K送上我深深的一鞠躬。kevin，和你一起迎接神的x煌r代。
2023年3月6日
建rg：	2023/3/6 8:04
嘶`：	情

      我的廴爽F於bh的不知名的他方，他F在有怎N拥C，怎N拥囊蚬？我y以明晰，但我只想f我盼望他平安，健康，快罚成功。我心已S永不，登高望h也好，俯首低吟也好，你都始K槲业南Ｍ，我的生T。你泶鸢福你硪蚬，你硇疫\，你砩生不息的繁衍骼m。
       我JR你的新娘，你的新娘比我好，比我更m合你。我祝福你，你的新娘槲业挠H人，你然也是我的H人，所以你z都槲易钣H的人。我有什N理由不祝福你呢？祝福你就是祝福我自己，因槲三也⒈幌嗵K，橐蝗恕Ｎ铱粗接H的I，敲打鼓的而恚我高d的拍手，舞蹈。舞蹈，K幸福的g跳，像老年迪士科，幽默而快贰＿@一天K⒈汇，因榇蠹t喜字下有一支火光W耀的落I的T，T滴著眼I，露出笑，祝福的Z乃口中f出。看著你幸福，它的一生也得有意x，因樗F了它的使命。它的使命樽你在一起，你幸福快返暮煤蒙活。榱诉@一天，它\K生。
         大江南北，朝夕，天上地下，庀笕f千，一派大好春光。看你我三生三世的情，情Y，我得你，你念著我，那多年前的深夜，烙於我的深，]之不去。我跟S著你，你ьI著我，去I略春光，去登上迷津Y的一l小船。你榇L，我樗手，我_有〈，去看北L光，去江南小曲，去太升起的地方ひ光，去月亮休息的地方，一桂花香。@一生，Ko憾，Ko怨，K於活得像人樱K於看女神的笑浮F。
         我想送你一份小Y物，但不知道]寄地址怎N填。我把包裹放在我家T前的梧桐湎拢等L的使者，雨的精`臀鬟f。你看我的Y物，你知道我始K想著你，@就足颍oF在你身旁站著哪一她。
     我心已S永不，山河樽C，日月殍b。
2023年3月6日
建rg：	2023/3/6 20:16
嘶`：	古堡

      漫步在鄱”け旧森的城堡，天空中下起一微雨，我孤我蝗诵凶哽肚嗍板成的道路。看著中世o留下的za――}母和}胂瘢武士的Γ修女的黑，王的皇冠，我好像回到三百年前。三百年前，基督教的}人在修道院的w巧习橹金，於日落r分，b望h方的市。那Y住著他的，他的在集市的最深，u著一筐青橄臁Ｋ小r候就是吃青橄扉L大的，但F在，修道院Y再]有橄斓姆曳肌
        踏著e水的坑D，我看著街道旁_著一扇小T，一穿殷t色L裙的姑娘正坐在T上C著一朵d金香。d金香代表矍椋就像F在金光f道的傍晚天空，有一N艋冒愕奈引力。吸引著朝砟喝サ哪贻p人，My的阿婆，笑呵呵的阿公。吸引著他都煌矍椋哪怕已白nn。l]有年p^呢？即使我老了，我的回Y始K有一她或他，在晚霞的映照下，踏著青石板，走回我村f。回淼r候，兜Y塞M~子，那廴艘惶斓铀得，一分不少的揣回恚路^阿婆的小的r候，樾鄣奈屹I一支玫瑰色的唇膏。我看著廴说淖阚EM青石板，而我也已婶W泛霜。我想，我的矍椋不S著我的老去而老去。矍橹像一首刻在石^上的，我哪贻px到年老，要保留，留c我的下一代^mx。
         我望著路的M^，c天空相交的h，默默惆。下一秒，出Fl的身影？T著白R的王子，是穿著玫瑰金B衣裙的公主？但如果橐T瓶的外u小哥，又怎Nk？古堡，雨，傍晚的u曳霓虹，姑娘的如水眼波，怎N容{一外u小哥。如果外u小哥英俊，r尚，T著拉L的大摩托，戴著一架名牌墨R，或S，我可以把他安放於一NF和古典融R的意象中。但如果@外u小哥衣衫h@，相貌h陋，皮w黝黑，粗枝大~，我怎N接受他，我怎NS可他M入@浪漫的伊甸@。n愁啊，悲啊，公主的羝扑椋王子的度被C^，外u小哥？@是你淼牡胤幔窟@是你出F的r候幔磕憧芍道，神的眼光，高高在上，哪里能你幻邕@大好r光，你怎N得起@盒械淖铮
        外u小哥和我擦肩而^，他不知道他的出F引我遐思。他感知不到我的想法，他急匆匆的s赴他的目的地，送那一趟s好的]包。我突然有N被感拥心，古堡的舯羲椋但一新的粲殖霈F。外u小哥的鹤右苍S出生，他正需要爸爸昙影噘M樗I一包M口奶粉。a奶粉鹤映粤死肚子，外u小哥心痛鹤樱花高r樗IM口高n奶粉；外u小哥的母H也S大病一觯欠下t院的tM，保U公司刁y，小哥入不敷出，小哥需要更多的X槟赣HI看病；外u小哥的廴艘苍S正nd的守著灶台，想晚上榧胰俗鲆诲t肉是粉z豆腐。t肉多F啊，F在的肉r天天看q，廴嗣咳ヒ淮尾龆槛鋈nd，什Nr候才能像城Y人一映渣c昂F的r令蔬菜，每天都可以到肉香；外u小哥的兄弟也S正守著老家的祖屋，他身患疾，不能M城打工，指望兄弟在外B家。如果月底不能收到兄弟的R款，他的生活㈦y以槔^。想到@Y，我X得我@得一N全新的感印９疟ぃ雨，u曳的霓虹簦美的姑娘，和辛苦工作的外u小哥，天然^配！
        生活不就@幔棵牛成什N恿耍不是排I免M食物；英的诠h又在大x中@伲环公宣蚜T工；德人像防幽`一樱防著民粹h；日本的^谒廊翟新高。不要f你多N光r，我眼睛明亮。我知道l的血汗T就盛世的x煌，我明tl的奚成一l繁s的大道。我的^念K不落後，我只是因槿蚀龋所以x裆屏迹如此而已，何必高人一等般俯我的度？
       外u小哥一T^m的x去，瓶硪魂子音钒愕穆。我幕孟胫畜@醒，我看著@中世o的W洲文化za，想什Nr候人才能像他一佣得享受生活。我需要n票，但不要免M食物；我需要民主，但不要瓮镀保晃需要工，但不要徒有其表；我需要民族自豪感，但我不要M隘的民族主x；我需要辛苦的谧髯我活得更好，但我不要o休止的赫ズ浩龋旱梦喘不^怼Ｓ械恼n一定要a，有的教一定要汲取；有的人一定要登上王座，有的客一定要甘於平凡；有的苦一定要SL消散，有的累可能伴我K生。在光明媚和暗淡夜雨Y，徘徊旋D，最K我⑸上高。v史於坎坎坷坷的道路上D辛跋涉，只槲人之槿俗畛醯某兄Z。承ZY，我答神，我要一天比一天活得更好，笑得更甜。神看著我，淡淡倦倦，去吧，我的孩子，去F你的粝耄你的粝K不`背我的初衷。
         雨淅淅rr的下，青石板被_刷得乾Q而滑溜，我小心翼翼的掌著石壁，一深一\的淌^雨巷。雨巷，古堡，u曳的艄猓姑娘的笑，外u小哥的惆，我的淡淡思w，全部全部V成一首非。非起，整森林的生命槲椅璧浮Ｎ铱粗人g，人g回我一笑。@一生，我又怎N不磕c於堑陌涯好好思考。
       
2023年3月7日
建rg：	2023/3/7 12:48
嘶`：	

      沼傻匮YY一朵睡，池塘深藏一|荷香，不要f你不花香，你的思w已h向h方。我L姑娘在吟唱一首《四季歌》，歌Y，q月悄悄流逝，不的是你如花的笑，夜夜在糁邪槲蚁闾稹？墒牵我]^你，你到底是l？你到底在哪里？你到底有怎N拥囊鼍，生下我@奶娃娃。我想你，如果能到你的，我知道你在等我，你]有我而去。只是C未到，C到的r候，L花邂逅雪月，青草撩右盎穑夜雨相逢孤簦wB破{天。我真的想你，就像每小孩都需要知道自己的硖，每鹤佣枷胝业阶约旱。可我，]^你，甚至在糁校我都]有遇你，或者f，即使我粢你，我也不能_定你槲业。多N的悲哀，我像野草孤魂，L中U息，只樽约鹤畛醯恼Q生。那一天，你可曾吻^我的？
         小r候，小舅在我家坐月子。她裹著一K厚厚的^巾，大汗淋漓的躺在不通L的Y屋，旁睡著我的表妹，一小小的洋娃娃般的牒。我放W回家的r候，I了一瓶汽水，我喝著汽水MY屋。舅看我M恚招手叫我^去。我t疑的站在床，看著憔悴的舅，想女人槭颤N生孩子要@N密不透L的坐月子？我舅，要喝我的汽水幔烤笑起恚她uu^。我拇策跑掉，跑到屋外^m孤蔚囊人玩耍。@就是的代r啊，m然有了鹤踊蛘吲海但自己也遭遇苦y。孩子的生日，母H的受y日，神的安排。]有分娩r的痛和十月苦苦煎熬，母H怎Nゴ螅磕赣H怎N成号的守o神。
          和表妹去石寺香，踏著青石板路，一步步走上高高的_A，我遇到一老和尚。老和尚f:“你戆莘穑俊蔽艺f：“是啊，怎N？”老和尚抿然一笑，他f：“你的父母就是身佛，回去拜他吧！”我和表妹似懂非懂的走出山T，回味著老和尚的_示。表妹回去告V舅：“，你和爸爸就是佛！”舅了，很@：“kevinf的？”表妹f：“不是，一老和尚f的。”舅把表妹深深抱入阎校那一刻，她z都是幸福的。可是，我的呢？你也是我的身佛幔磕在我於幽幽暗暗的黑夜中徘徊哭泣的r候，@出法身，把我oo肀幔课艺也坏酱鸢福答案h於天H，我hhb望，看不真切。一粒沙子吹M我的眼中，眼I忍不住L落地面，_出一朵晶的雪。
          莫先生我:“kevin，你看^《倚天屠》吧？”我疑惑的cc^。莫先生f：“你就是殷素素啊！”我了大吃一@。殷素素，那f越漂亮女人越_人的天教紫薇堂堂主？莫先生向我眨眨眼睛：“kevin，我和你本橐患摇！蔽缀了一跳，我突然想到o忌找胡青牛t玄冥神掌r，蝶Yt仙f的一句：“他是殷白眉的外O？那又不同。”莫先生意味深L的注著我的，我的上t一白一，s忙逃走。
        傍晚r分，我喜g一人б慌_老式CDC，放一首熊天平的《火柴天堂》，坐在@球雠缘穆范丈希著音罚看晚霞M天空。@球錾系慕罕M情舞忧啻海我陶醉於n的歌曲，看著眼前的人影晃樱好像我和他既同在一，又相互^隔。@r的天空已有三分落寞，⑾乱黄淡淡的y灰。硗往的t男G女，分分合合的朝砟喝ィ欢嗌偻林B，已成分w燕；就中更有V号，老翅谆睾暑。我悄悄滴下I恚正像依偎於大玻璃淮斑，c燃一支火柴取暖的童Y的小姑娘。不同的是，我的前方是激烈的@球，]有耶Q的寒夜h雪，也]有烤的T人芳香。童Y的小姑娘酣然入簦她找到她的。她的把她砣阎校她去嘏的天堂。我的]有出F，她只我看到她的p眼――夜空中那一WWl亮的p子星。p子星在夜空中向我暗示，]有忘你，在看著你，o我是否f得出的名字。
          晚霞中w^一只t蜻蜓，它要去找它的，它要去ふ乙黄G色的水D。始K要找到，水D一定要相遇，不然，@世界怎N生生不息，怎N代代相鳎亢谝孤慢^去，挺^磨y的人才ゴ螅打±щy的人才成功。不要害怕寒夜冷，L雨狂，在，不是幔在眨著眼睛，看著我於暗夜中苦苦暝。我迎接的郏的砉猓幔能量和饬ΑＮ站起身恚挺胸抬^，和@天地f道f道我的想法，我的想法是要人活得像人印Ｄ屈N，你我K於是要向天地神明有一交代的。我硪盛世，一盛世接一盛世，l敢f我忤逆，我只是不屑和你q。金色的朝奶爝升起，一切的一切的魑魅魍u退散o。_笑，我也笑，也笑，L中]有U息，只有g泛拖，森林Y又迎泶禾臁
      ，我始K要找到你，和你v我@N多年想你的晨昏朝夕。
        
2023年3月8日
建rg：	2023/3/8 10:24
嘶`：	t嵌尤

      我一直以樽约菏仟生子，但]想到，e人告V我f我有一p胞胎弟弟。一p胞胎弟弟？多N大的分，多N深的因果，多N重的情x，多N朝思暮想的心心念念。但我奈匆^他，既然是p胞胎，他和我L得一模一樱不H相貌一模一樱性格也一模一印２蝗唬槭颤N叫p生子。p生子，K蹄，xB，一w胡豆vY的胡豆瓣。你不要f我h，我不要f你桑我相生相伴，情深x重。我看著你，就像看我自己，甚至楦好的一自己，我多N高d。我的高度被你超越，我的S度被你U展，你是我的A光，你是我的亮c。叫人不看我，就看你，看你的秀，就槲业s耀，我本橐惑w。
      忽然一天，黑撼牵妖L四起，漫天的S沙裹著泥土吹黑孩子的。你f，你倦了@m世的黑白倒，你看┝朔菜椎虞我p，你痛苦於正x不申，你n於午夜孤蔚撵`魂叫喊。你f你要x去，我挽著你的手，不要，你走了，我怎Nk？不能留哥哥一人在LLtmY孤苦o依的S波逐流。你要留c情xo我，你要在我受的r候槲叶硪煌胨水。不然，你要我怎Nk？
      尤二姐被P姐一一的折磨，痛苦不堪。二姐本椤盎槟c肚，雪作肌w”的人，怎N得P姐的困罕P，早就奄奄一息。P姐又诟@Y的媳D：“若是走失逃亡，一概和你算~！”三姐，告V二姐：“姐姐，你一生心V意，K究吃了。依我f，]亓硕D，同去警幻那Y消案.”二姐哭到：“此系之担何必再造⒛酢！比姐LU一，黯然x去。二姐夜吞金而亡，三姐也推金山倒玉柱，自刎殉情。t嵌尤，千古疑案。只有旺合蛸ZI比手荩骸岸”。
       弟弟，槭颤N不和哥哥面？槭颤N不和哥哥f拙湔嫘脑？哥哥想你，每天想你，但你]有出F在我的面前。我希望你有一美M人生，但槭颤N你@N命\多舛。我祝福你有一真心廴耍但槭颤N廴诉]有到恚课遗沃你早cx苦海，但@冰刀霜υ觞No休o止的肆虐人g。弟弟，哥哥什Nr候才能和你一起去看草原，去迎接日出，去I略太平洋的海L，去Y村新司著吉他哼一首老歌。弟弟，你的人gy道就是一龆嗫喽嚯y的修？l在安排你的人生，l在冥冥中著你一又一的圈？弟弟，哥哥替你伸冤，哥哥用M生饬σ惨槟阌一公道。哥哥的幸福蚰阋话耄你的苦y哥哥湍愠。看l敢欺你，看l敢fkevin家的孩子都是孬N。
       f能的造物主，看o看o我家小弟，他那N善良，他那N正直。槭颤N一最好的人，要有最痛苦的人生？槭颤N一w最柔的心，要受最重的？槭颤N@迷迷茫茫，混沌岬娜碎g，容不下一最的`魂。你到底在怕什N？kevin的弟弟比kevin更好，kevin的弟弟比kevin更容易受到害。槭颤N你不予他一cc的酆桶容，槭颤N你要λ求全洹＜核不欲勿施於人，你照照R子，你有什NY格ξ业艿苤钢更cc，fy的，打他的耳光。是什N你@N倡狂，@N放肆。明天的朝升起，@城市能否容得下弟弟的一u背影。是否，煌光明的代r，就是背井xl。拇耍浪E天涯和你不再臁Ｄ到底M意了，我看著你，眼睛Y有怒火，弟弟如果有三L啥蹋我怎N向神明交代，我怎N面Ω改冈的眼神，你Kw要o我f法。
     神啊，救救我弟弟吧。我樗向您祈。我知道您一定可以退，您退就是臀摇５艿芎茫我就好；弟弟受y，我痛苦不堪。神的笑，展F在日出的天H，我一首，槟美。Q您的垂z，Q您的恩典，臀业艿苓hx碾y，槲业艿芩蜕弦环萆竦淖ｎ。我代表他，代表我全家感x您。每年我挑x光最璀璨的一天，到您的R宇o您送去一朵玫瑰。把玫瑰放到您的座前，芳香您的殿堂，看人g再o寒。我弟弟平安，我於最深的午夜，默默把@世界祝，你都安好，你都富F，你都F你的心。我和弟弟手恐手，f拙淝那脑，一起踏著g快的步伐，去一G色的u，看海tw翔在碧{的海天。你意椭我幔
       今天，天庥迫唬但我深深思念著弟弟。把我的文章l出去！把我的ZЫo神明！我拿著筒，我就要唱春白雪，管你怎N。我用我的p手打字，我用我的喉的藕埃更多的人看到我的文字，更多的人到我的呐喊。我弟弟平安，我就o悔o怨，我就甘平凡。
2023年3月9日
建rg：	2023/3/9 13:32
嘶`：	人世[

        我路^t院的a房，Y面旱目蘼，那N新r，好像百合花初_的那一刹那。人的生命倪@Y⒑剑_始一段奇幻的人世[。未淼却他或她的是冰刀雪Γ烈日繁霜是L和日，小蛄魉？天知道。我只有默默的祝福，祝福@小生命一生遂，永h平安。到他老的r候，回味他的一生，他心M意足，@就已很好，很AM了。就好像，Li鹿吃香蕉，老虎抓羚羊，R嚎淙~，搬米粒，各人有各人的法，各人有各人的活路。只要心o愧，Φ闷鹱约海Φ闷鸶改福Φ闷廴耍怕什NL言LZ，四季替。我活著，就是榱税焉命延m下去，]有人可以L生不老，但每人都可以有自己的魅恕Ｎ的魅私犹嫖的工作，延m我的粝耄我把`魂x予他，他就是另一你。那N，我或S就能蛴郎，永生於代代相鞯哪你。
         我^P巡》康拈T前，一巍巍的老婆婆躺在病床上，她看我出F，突然用力的向我招手。她的嘴唇抖著，似乎想f什N，但她的喉狄呀乾T，她再y以f出一句完整的。我看著她，凝著@L霜的老人，想她有什N未了的心，她有什N放不下的讨。老婆婆盯著我，^m用力的招手要我^去，以至於我以槲乙蛔哌^去，她就把我牢牢抓住，好像抓住一根救命稻草。也S，她欠隔壁三姑100KX，到F在]有；也S她熘她父母的墓地，在她走後，再o人照管；也S她想著她的小鹤舆]有Y婚，仍然孤孤危灰苍S她想向某一人道歉，但@人她再也看不。也S，也S太多，人生的z憾，y以M怠Ｎ抑活她在她的暮年能把她所有未了的情都了Y都AM，安安心心的度^生命中最後的f暇r光。真正的也S椋明年的@r候，她年P巡》哭D院到t院的a房，_眼，看到她年p的父母。今生今世，把前生前世的z憾都a都。所^往生，往往m未了，真的涅，下子只需要成一|清L，一束光，o色o形，o喜on。
          一喧[把我乃糁畜@醒，我揉揉眼，看太已老高。外婆在屋外喊：“kevin起床了，我o你三毛X，你去I一盒鞭炮玩。”我躺在床上，咯咯笑起恚今天\庹婧茫]起床，幸福已奶於降。我得意的外婆：“今天初琢耍课铱扉_W了吧？”外婆f：“初七了！”我B埋怨：“都初七了，rg^得好快，我不想上W！”那一年，我x幼稚@大班。外婆f：“快起恚外面s隽恕！薄摆s觯俊蔽乙苫蟮南胧鞘颤N意思，城YL大的我不知道l下的矩。我朦朦VV走到Tp往外一看，天啦，好狒[，熙熙攘攘的人流，uZ~的g叫。小u|西的吆喝，客rr的叫嚷，自行的，大的ZQ，小uC在一竹筐Y面\\咕咕的嘀咕。@lg的繁A一下感拥轿遥我好像看到一充M生命的湖泊，流水淙淙，f物吞K，生平等，喜废楹汀｀lg有lg的奏Q曲，缫坝缫暗拇箫L歌。不要f生命感硬涣四悖那是因槟]有身R其境，一旦你感知到生命的崃Γ你才知道，@世界多N美好。
          外婆o我煮了一碗春I，端o我。我用小手捧著@一大碗春I，跑到街沿的竹椅上坐下，我要用l下有的音槲野椴汀Ｋ有硗往的^客，嬉笑怒R的嘈s，眼光迷x的一瞥，嘴角不意的微微上P都在槲冶硌菀怀鲎詈玫母　＿@部歌。比《天Z湖》好看。《天Z湖》Y只有|起的_尖，而@l錾嫌幸Y才拿出碚鄣谜整RR的r衣，抹了lz的油^，T了雪花膏的N香和Y面bMn票的人造革皮包。外婆看我不吃面，不啻叽傥摇Ｎ一芜^神恚吸溜著Il，想每天都可以@涌粗街景吃面多好，多有趣味，不像在家Yχ一面白白的壁，l呆。我的童年]有奢A的玩具和喧[的[觯但有lg的世景世音，我一晚晚的魂衾@。
      稍微L大c的r候，我lF我家P室的M派嫌幸“藏箱”。槭颤Nf是藏箱呢？因樗L的像藏箱，方方正正一K木匣子似的木料。我望著“藏箱”，浮想翩。“藏箱”Y藏著什N？王的王冠，王后的石，公主的B衣裙是王子的Γ不，某一天，箱_，一切的一切都得不一樱就好像打_潘多拉的盒子，魔法把我改。但我又有c害怕，我成了童Y的王子，莫先生和牛女士不陪在我身，晚上睡X的r候替我掖被子？或者，是不要_箱的好，它安安oo的待在房梁上，作槲家的家之。@秘密我要保守，不能告V砦壹彝娴男♀钒椋不然他趁我不注意的r候打_箱。而一旦箱打_，希瑞，希曼，{精`，擎天柱，威震天都箱Y出恚那r候，看你怎N收觯
       再大一c，我喜g上蔡c。我喜g他穿一件S色r衣，一lo身牛仔唱《三百六十五祝福》。那r候的他，那N年p，那N英俊，像糁械陌遵R王子。有一天，我大叫：“我不需要你，我有蔡c就蛄耍　贝笕大@，忙蔡c是l？我f：“蔡c是Y的唱歌明星！”大人才舒一口猓原砦议_始追星了。前不久，在Y又看蔡c，他和30多年前，我在Y第一次看他的r候竟然一模一印Ｋ不老的N，可我已囊小孩子成一半老老^了，我喜g他幔
       人生真正的成功在於活得有意x。因槲业纳活有意x，所以我快贰Ｎ铱罚我就不在乎你怎Nur我。而人的生活一旦得]有意x，就成樾谱呷猓哪怕\衣玉食，也]有了生的趣味。到底，人生的意x是什N？也S就是我需要把生命延m下去。百合花要_一朵小百合花，S花菜要Y一溜小S花菜，{莓@Y大果後面藏著小果，黑森林上又生出一朵野玫瑰。所有人的生命都得到延m，每`魂都生生不息。神M意於自然的茏鳎天使搬\硪欢浒纂遮住烈日酷暑，午後一微雨，雨後空馇逍拢f物吞K。@迷迷茫茫的人世啊，就@N繁衍生息，就@N不止不竭。
     昨天夜Y，我又旱奶淇蓿他多大了？三月是半q？快我到他，快我和他相遇，我已等不及了。我希望在明天傍晚太落山前，我能抱著他，逗他笑一笑。那一天，我^π腋！
2023年3月9日（外一篇）
建rg：	2023/3/9 21:21
嘶`：	尾

        我娜ツ晗奶扉_始，一直系y的作，一直到F在了大概有20f字。@20f字，把我前40年都M了，好像自己成被扒光衣服的一木^模特，等待著路人的目光咭。我不n什N，我也不焦]，我唯一感X痛苦的是孤。一天天自在房gY敲著IP，]有x者，]有u，]有c，甚至B|疑都]有，_有c孤巍Ｎ蚁胧颤Nr候，我也能在W上收一群粉z，他看了我的文章，喜g也T，@也T，o我一c回，我的作就得有滋味多了。或者f，我在F世界中的孤能和在W路世界中的高人庀嗷ブ泻鸵幌拢我也S得更快芬稽c。小孩子晚餐]有吃到肉，但後o了一K大白兔奶糖，也就a了，也就高d了，如此而已。
        我很多次回^那年暑假，半夜我被哥哥u醒，他我吃sZ菜的情景。我一直疑惑我成椤巴志”到底和@件事有]有PS，或者f有多大P系。那r候，我]有⒚桑所以我自己都不知道小r候的我喜ggirl是boy。高中和大Wr，我才逐u意R到我是同志。我知道了世界上有很多和我一拥娜耍我像lF一新大一樱g喜著d^著去找朋友。Y果不能f失望但也不得AM，也S同志的世界]定是灰色的，我]有得到社的正式接受和承J。
      有的好奇的人可能，暑假那一晚到底l生了什N？我想f你知道什N叫一阂獾耐嫘幔渴紫龋是阂獾模而且性|毫樱但更重要的其是一玩笑。就好像有人你昨天吃]有？我回答，我]吃，但吃了z^。所^玩笑，不^如此，人，有其名，影毫樱可大可小。然，@件事ξ矣仔〉男撵`害是很多的，我多次嚎啕大哭，e人我怎N了，我又f不出口。想想，是有c悲哀。
       有一句f得好：天⒔荡笕戊端谷艘玻必先苦其心志，谄浣罟牵I其ww，行拂y其所椋所以有娜绦裕增益其所不能。我I豆腐乳，店T在塑z瓶上焊一颖∧ぃ豆腐乳就不漏出怼Ｋ以，瓶子m然被C了一下，但也更安全了。任何事，都有好的一面，牡囊幻妫更何r@一切都榫心O好的一“故事”。故事能不精彩幔故事要_c人的，包括你，包括我。
       至於我哥哥，他^Σ皇且娜耍哪怕他有一c荒唐。我更多的t解@世界後，我更加X得他]有那N糟。他只是遵拿\的安排，哼唱了一首《下里巴人》，而且只哼了一遍，以後再]有哼^。其，我]有恨^我哥哥，因槲腋本不自己的同志身份。我一直X得@不^是左撇子用左手，何必大@小怪。我也曾多次在PS要好的同W面前，暗示^我的同志身份。但他都左右而言他，他是白色的，他不意面ξ伊眍的那一面。所以，我得小心，我不意自己的“另”oe人砝_。我在生活中缀]有什N同志的言行，我非常正常的和人交往。只是偶看某哥的r候，忍不住多看裳邸
        我一直X得人的生活有很多面，^不HH只有一面。就好像我是一T，但也是一爸爸；我是一公民，但也是一外鹤簦晃沂且恢伙w翔的B，但也是白的cY。我是一^路的路人，但也是一交通⑴c者。人有很多社身份，人有很多多重的面貌，不要把一人局限的看作某一人。人的身份S著rg，龊希地c，人物的化而化。我只想好好的做一ι有I的人，不想o自己N一嘶`，哪怕@嘶`上印著金色的大字。金色的大字，看看就好，不要真。^好自己的生活，ψ约旱母改负茫ψ约旱廴撕茫ψ约旱淖优好，比什N都重要。好自己，看淡kevin吧，他是一u影子，一代，一朦朦VV的t色帽子。
       社x窳宋遥我l表一c我的感悟，我就有x招饕稽c正能量，我就要斥一些暗面，不然要Z嘧鍪颤N？大家都fo，@社得多N荒而滑稽。是要有春白雪的追求的，^好自己小生活的同r，路^社^T口巍巍u烤t薯的老婆婆位前，不妨I一o孩子LL。老婆婆未必缺@KX，但她知道她的烤t薯是有人喜g的，她生命的意x得到wF。而孩子呢，也吃到G色低碳的生B食品，不比肯德基，幔
         我的20f字的“自鳌保到今天基本就封P了。以後不，什N，我F在]有打算。但我希望是要^m下去的，就好像金庸的《射雕》，《神雕》，《倚天》三部曲，加上《天》，四本了。我以後也可以四，五本，不是幔如果C具足的，成橐著作等身的作家，不失一件肥隆６PI，我F在缺少x者，@很z憾。]有x者的x，乐卮袅宋业作eO性。我是意和我文字的“看官”有互佑薪涣鞯模哪怕你R我荒，我也自得其贰
       @起起伏伏的人世，@nn茫茫的大，@g笑中A著I水的tm，我把我的鄯瞰Io你。@家拇艘葬犸L{雨，f物遂，五YS登，好\BB。你意和我手恐手一起奔赴h方幔窟h方有W，我提醒你；h方有雷雨，我槟愦悖贿h方有坑D，我抱著你走；h方Y冰R，我c燃一支取暖的火把。我]有那N高尚，但我知道人之槿艘欢ㄒv奉I。奉I自己的坌模Qe人的真\以待，@不正是@世界最美好的“交易”？我槟祝福，祝福你夏o酷暑，冬避篮，春p百花，秋收稻Y。人生啊，一代一代的接力，把我@家，把我@世界，得更美好，更幸福，更浪漫，更雅。
     我努力回途W友的留言和疑，但可能只能y一回停rg和精力不容S我一一回停向你致歉。kevin向你r道e了！以後的q月kevin和你W路相伴，做最要好的W上至友。
2023年3月10日
建rg：	2023/3/10 10:18
嘶`：	小_幸

      我在京|上I的手C到了，8G，256G的新款vivo手C。我以前的手Cw已不颍以後只能淘汰溆C，@款新手C才是以後的主打。我F在正在“QC”，就是把f手C的热萃ㄟ^{牙鞯叫率C上恚@花半小r的rg。不^等待值得，半小r後，我就有一_全新的手C。所以，是要有X啊，]有Xff不能的，就好像我如果]有I手C的X，怎N更新Q代，怎N我的老手C休息。但是X不需要太多，蛴镁秃谩Ｎ也幌g昂F的O果手C，我就喜ga的vivo手C，，耐用，平平常常又舒舒服服。有X你大可以去IO果，INIKE，Im蔻。我只有微薄的生活M，所以我Ivivo，但我喜g@N便宜的生活方式，不P，s幸福。c其f是榇驽X，不如f是一NB度，一N人生的哲W。你信仰西方哲W，我喜g老f之道，各有各的喜好，各有各的T路，殊途同w，到最後都是要“悟”的。
      n女人Y婚後大都不工作，普遍就在家相夫教子。如果已婚n女去龃蚱矗有可能遭遇歧，而一n大男人去菜鲑I菜往往也被u笑，所以，一家有一家的L俗。在家相夫教子也很好啊，你有你的事I，我有我的家庭。我把家Y打叩们乾QQ，孩子和老公穿得漂漂亮亮，一日三餐外加c心全是我H手u作，我家的玻璃通透而明亮，我家的地板一m不染，你能f我不成功幔恳晃莶撸何以咛煜拢磕腥说某晒υ谏觯女人的成功於家庭。我守著我的“f世基I”，好像一位女王。看著我的老公，鹤樱我同痈杏X高高在上，不可一世。人生，有很多N活法。有的人就是“玩”了一子，你能f他很失幔渴∈悄愕囊椋在神的眼Y，也S他既可敬又可邸
      我的“QC”大I已完成，F在我去照看我的新手C，我要看看@款新的vivo手C有什N好玩的功能，有什N出彩的用。今天，我感X到了幸福，在一大早京|快fT的送短信中，我看到了生活的曙光。感x快f小哥，我在家安坐，他在外辛勤奔忙。他矶Y物，砗眯那椋我下文字，默默樗祝福。今天，我收到Y物了，一_手C，你呢？今天，你的“小_幸”砹幔
2023年3月10日(外一篇）
建rg：	2023/3/10 20:45
嘶`：	玄C子

       原硭拇ㄓ幸环N算命先生叫作“玄C子”，所^玄C子然是洞悉玄C的人，非平常人可以揣度。我聿幌嘈潘忝，但F在我相信世界真的有“玄C”。天地玄S，赤橙S黑，五行，相生相w。宇宙的W妙，又怎N可能完全被我察X。v然天上天下，唯我尊，千年^後，也S樾φ。只留下，q月匆匆，唱一首光的故事，我在神魔面前幼稚得很呢。
     我L的教d，他的人生足珍F；L呢？}人的教d，}人橐完美的人；}人呢？又神魔的教d，神魔的境界v然}人也h不可及。不要以樽约憾帱N智慧，不要以樽约憾帱N重要，不要以樽约憾帱N高尚，在神魔的眼Y，我不^女z手中捏出淼男∧嗳耍一，就惹神l笑。
     科W的M^樯W，垡蛩固沟糁胁是一B串的W公式，他粢神，不然他就是在自欺欺人。牛DlFO果涞拿孛埽但晚年的牛Ds成橐虔\的基督徒。牛D岩勺约河胁豢绅恕的罪，所以在自己身上裹上G棘。W洲的教皇一直是R{於王之上的最高嗤，W洲是一神嗍澜纭Ｖ比^特殊，中是一世俗家，皇帝f一不二。但皇帝也要拉神o自己充T面，Q自己樘熳樱再M一步，真天子。皇帝不H是，是老天的鹤樱颉吧瘛绷税伞Ｋ以，中本|上也是一神。神的T居是魔，魔和神一胎所生，相生相w，水火K。髡f原碇挥猩瘢然也可能只有魔，但忽然有一天，神魔倦了自己的孤危所以淖煅Y吐出一蛋，@蛋就是他的分身。先有神是先有魔，毫o意x，@是一u生蛋，是蛋生u的}。
     我世俗人，尊敬神魔，就像尊敬自己的母H，父H。母H，父H的，我能不幔抗糯有斑衣虿剩u身葬父呢。所以，不要把自己想得多N不得了，我自己父母的，如此而已，管其他人的f言碎Z做什N。真的有背叛幔炕蛘弑撑迅本就是一假命}，因槟闼忠\的和你所背叛的其是同一只大象。只不^上次你摸到象腿，@次你摸到象牙，然後e人告V你象腿背叛了象牙，好吧，@是一美妙的故事。
        不要忽我自己的作用，v然神魔也由f民供B。f民供B神魔，神魔指引f民。火_尤靠火^，但]有身，火^有什N意x？我敬仰神魔，但我自己也要做最好的自己。我活在一世俗社，我就要把@世俗社得更美好，更AM，更接近一真正神的度。以前有一童，f有一群小孩，他男∩活在一不和外人接|的^的世界Y，他渭而幸福的^著一N似天使般的生活。但忽然有一天，童度JM一凡夫俗子，那N，故事怎N？天使凵戏踩耍是和凡人硪？如果我的，他一鲛ZZ烈烈的邸６永娶七仙女是一浪漫的中老故事，反^恚如果七仙女奴役董永，那就得硪瞿媳了，@真的很荒。凡人恭神魔，神魔圩o凡人。神魔是火^，拉著一列加L版的火e士向前。我坐在火的座上，看一路上的L景，稻田M阪，L和日。
       爸爸呢？他不有事的，莫先生向我保C^。我可以岩赡先生，但我不能岩扇f家艋穑人砣送。就好像，你岩扇世界都想“”你N？不的，@世界有黑有白。林子大了，什NB都有，有C就有SZ，有啄木B就有大白。为的一陌生人，你可以防洌但如果一整社，你需要的只是去t解，然後，想怎N融入M去。要得，有人比你更好，有人比你更善，有人比你更弱，有人比你更蠢，有人比你更倒楣。我相信人的善良，或者更直白一cf，我相信人社的多元。所以，我x裣嘈拍先生的，我爸爸肯定不有事的。就像你X得你家窍沦u烤t薯的大，突然跑到你家T口敲_T，手Ye著一把明晃晃的菜刀？我始K意相信人的善良，特e是尤嗣竦纳屏迹我不被辜。
       我的鹤樱你不要怪罪爸爸。我和你都要受考，我碜砸特殊的家庭，@家庭中的每成T都肩使命。所以，我都要狂L暴雨，烈日寒冬。但受住了考，鹤樱你就得到大道，你在f民的景仰中步入}堂。榘职肿隽|_石，爸爸槟阕隽|_石，你樯瘢槟В槠仗煜碌能寇勘生做了|_石。f民感x你的，v史中你l出A光，你⒊越你的，你的爸爸，成橐真正盛世中的I袖。相信爸爸o做了什N，都是槟愫谩０职质阎酆拖Ｍ，自和痛苦，祝和期盼榱四奚了爸爸可z的尊馈Ｏ嘈虐职郑爸爸的心永h和你在一起。鹤樱原爸爸，爸爸一生都阎罪孽感但又o比傲的看著你成功。
       神啊！n福我家吧！n福我的爸爸，我的，莫先生，牛女士，我的廴耍我的鹤樱我的朋友，我所有JR的不JR的男男女女。我知道你深知我心，我知道你]有怨恨我，我知道你z我卑微，o我明示，我需要怎N做？怎N做才能不如聿回卿？神啊！kevin跪倒在你面前，祈求你的原，okevin做了什N，都^]有敢冒犯您的尊馈Ｄ屈N，o我一祝福的吻，我像桃方z那樱得到神的祝福。е一群虔\的神的信徒，去赴翡翠的s。
      ]有什N地方能像家一印kevin於成都|T的一老小^，向各位稽首好。
2023年3月11日
建rg：	2023/3/11 9:46
嘶`：	卡布奇洛

       巷口咖啡^Y咖啡的庥粝阄栋盐椅引，我漫步走到咖啡^，c了一杯卡布奇洛。我告V店T，加糖，加奶，最好再拉一朵花。我喜g甜甜的奶香庥舻目Х龋]有糖奶的咖啡我X得像中，苦，y以下咽。店TD^身去，默默槲_{咖啡。我找了一靠玻璃窗的小沙l，舒服的C上去。@一天，外面雨鳎路上的街道e水成河，雨中的行人哭手，彼此望著，黯然神。但我很舒m，我在@嘏的小咖啡^Y，守著一方小咖啡桌，面前一杯冒著氤獾目ú计媛澹再打_一本C金封面的浪漫矍樾≌f，像一王，享受世g的繁A和安贰５我抿一口咖啡，我lF店T好像疏忽了我的要求，糖不颍奶太少，咖啡有c苦。我微微眉^，合上小f，陷入遐思。我回到30年前，那年，我遇到了他。
       初他r，我就被他俊朗的外表所吸引，立即λ有了好感。他有的肩膀，白的牙X，立w的面，笑的眼睛，看著他，我刃纳钐感到一N暖和，那N喜，那N愉快，那N柔而浪漫。我趴在高低床上，他看著我笑，他_始穿m子，一p乾乾QQ的棉m，一穿，一和我f。我缀蹉蹲。仿佛糁械那榫埃白R王子毫o戒涞脑谖颐媲叭g。@是幔炕蛘呤俏业幕孟耄克f：“kevin，你到床上恚上砦f。”我害怕弄他的被w，桃馀吭诖差^和他聊天。哪且豢涕_始，我X得我不是找到一朋友，真的不是，我是找到一廴耍一值得把塾付的人。而那年，我才12q。
       他主持全校的c典，主席_上t⒌囊明星。初他是主持人，我略微@，同r刃挠悬c酸酸的。我的意R深X得他是只凫段业模我晚上睡X的r候，他可以用他的手臂我的枕^。但F在，他^露面，成榇蟊的情人。所有人都看到他的L采，所有人都I略他的雄姿，我黯然神。我X得我自己知道他的好就可以了，槭颤N要@NP，槭颤N要@语LL光光。或S，刃纳钐，我怕他被另一人Z走，他L光o限的r候，天知道有多少少女，天知道有多少文青，把他深深勰健＿@多N充M“[患”，他本就只凫段遥∧翘斓c典AM成功，他的表F完美o缺。我心情自豪，我]有看e人，但又有c小小的nd，他@N秀，我配得上他幔
        小W的r候，我班有一刺^尉，特e躁狂。有一天，尉碚椅业穆，尉f我把_伸到了一女生的裙子底下。我哭笑不得，那女生就坐在我的前排，我自然而然的然要伸_。尉f：“你等著，放W我再和你f！”我惴惴不安的上了一下午n。放W的r候，尉果然找到我，把我拉到操錾希缀蹩梢哉f打了我一D。我哭起恚正在我I眼婆娑的r候，他和另一同W走^怼Ｆ，r，怎Nf呢，我需要涞剿蜒Y向他求救的，但我]有，我一直以砭椭皇悄默的勰街他。我跑到和他一起淼牧硪同W面前哭V，我看到他的眼Y有和P心，但他什N也]f。我自[_尉，逃走。那天，是我有以恚最黑暗的校@日。以至於，那W期我都^得灰灰暗暗，委委屈屈。
     第二W期，我和尉神神叨叨的又和好了。我X得尉]那N可怕，而尉看我也笑意盈盈的。但我常常回起他看我被欺的r候，那表情――@，疑惑，P心，nd，但更PI的是他]有在我“落y”的r候槲页鲱^。我心，真的心。完美的大力水手立即吞下一罐菠菜，然後亮出肩膀的肌肉，把布托s走，еW莉弗去船^吹海L。就像《泰坦尼克》Y芸吮露z在船^翱翔的那典造型一樱不是幔矍椋就英雄救美。槭颤N我s要自揩著眼I，慌y逃走，留下一瑟的背影，o人u笑？我仍然壑他，我仍然仰慕著他，我只是在一人胡思y想的r候想起那天下午，他看我的那表情。我是不是太C揉造作，我是不是太自以槭牵但我是有cnd，就好像那一杯卡布奇洛，缺少糖和牛奶，多少有c苦。我不涞T，因椋卡布奇洛本身就有@N味道，咖啡的本味。就好像有人喜g甜甜的奶茶，有人喜g苦的井，各人有各人的喜好，如此而已。
     外面的雨越下越大，店Tnd的望著窗外l呆。我靠在沙l靠背上，@下午悠f而自在。但我盼望著咖啡^Y，突然出F一熟悉的身影，他笑著走^碚f：“kevin，原砟阋苍谶@？”我看著他，把他迎到我的沙lY怼Ｎ业纳嘲l是p人沙l，足蛭人一起坐。如果是@樱要什N矍樾≌f，雨天，咖啡^，卡布奇洛，nd的店T，皲蹁醯那嗍板路，船^的芸撕吐督z，本身就橐皇矍樵。看什N小f，生活是最好的x。我和他，今生有，砩再，VV狂狂，墼乖埂６嗄赆幔我老得硖稍u椅上，腿上搭一方毛毯，c一t柴火，回青春，坦\彼此的心路，那是多N幸福的事。
      他老了，我也老了，但我有一共同的鹤印２灰@鹤邮俏疑的，是他生的，有什NPS。真正的PI在於我是否o予了@孩子足虻邸：⒆矍榈慕Y晶，孩子榛橐龅滑，我照孩子，等於照他。那N，今生就AM了，又何必再去|疑我的矍椋课的矍樵]定要入史裕留c人，uf。
      雨停了，咖啡^Y光明媚。我整理好自己的心情，回家，一篇文字，致敬我的青[q月。

2023年3月11日（外一篇）
建rg：	2023/3/11 15:06
嘶`：	金色人生

      有的人可能奇怪，槭颤Nx窳宋遥科，我也不知道，就好像一片淙~掉落於涓，槭颤N是@片~子呢？天知道。我只知道天地玄S，冥冥中自有天意。所^天⒔荡笕危哪管你自己怎N思考。S袍加身，也不^一晚的喧W，到天明就成了帝尊。@人世，有多少探さ酿N地，有多少我未知的I域。我只能默默樽约海也樗有的人祈\，祈\神的照，祈\神的保佑。kevin也好，billy也好，larry也好，不管是l，把@L{雨延m，把@祥和盛世造。
      我落到一“陷阱”Y，但@“陷阱”玄C太深，太^W妙，我自己早已^D向，只能期待有人槲议_解，槲医庖纱鸹蟆Ｉ碓诖松街校深不知。我希望我糊T，但你清醒，你清醒你就可以槲冶。我的e`，你修正；我的迷惑，你解答；我的短板，你aR；如果真能做到@一c，又有什N可n的。一糊T老公，有一明老婆硌a_，那N，也就AM了，也就]有後之n了。人生在一起搭班^日子，是不是其就是相互背，相互修正，相互解答，相互a_，一起vL雨，一起打拼^Y，最後@得一金色人生的^程？那N，何必再去苦苦追“陷阱”Y有什N？“陷阱”Y有什N呢？有一段因，有一廴耍有一首唐，有一鲞[颍如此而已。人生，可能也就是一鲈。”K不完善，需要我自己努力自由l]。
       我⑼ㄏ蚰睦铮kevin，你是否知道，你是否明白？我不知道黑c白，我不知道tc{，我也不知道正c邪，但我知道人需要生存，而且要一天比一天更好的生存。生存才是硬道理，其N的上咏êB都是建立在人的生存的基A上。上咏êB再A，再光r，但如果阻K人的生存，就有反人的嫌疑，^π枰改。@道理，在全世界其都是一印ＯＬ乩照J楠q太人是低等民族，需要被消纾但q太人K]有被v史淘汰，反而希特勒自己走M了v史的垃圾堆。千f不要一意孤行的去追求一“完美”的世界，承J世界的不完美，但仍然圻@不完美的世界，K在@不完美的世界中越活越好。人一f年的v史，不就是@悠缕驴部驳倪^淼幔克以，我追求的不HH白，不HH黑，不HHt，也不HH{，不HH春白雪，也不HH下里巴人，我追求的槿w人的更美好的明天。全w人，包括高高在上的教宗，也包括巷口叩氐拇，包括指]千fR的④，也包括全部a加起碣I不到城Y一g所的m考h的r。
         英雄真正的意x，不在於]舞刀Γ在於要刀υ陉光底下l出金色的光。我追S英雄不是橼s赴沙觯而是要更幸福的安居I，@才是檎檐的根本。忘人民的福祉，堂造蹲约旱人恩怨，小小讨，重重迷思，都叫“≈”。所^高下立判：你有什N拥男男兀你就有什N拥男椋荒阌惺颤N拥念盼，你就有什N拥淖ぁＮ每一人都在下棋，但我量小心一c，不要惹神魔l怒。最後棋的A其已不重要，我享受一P棋，一P棋就是人的一生，我享受一生的cc滴滴，L花雪月，我值得，我是A家。
         不要我槭颤N，我的文字表_我的意。文章不L，言意W。多年後，我回想@一段n茫的人世，想著kevinVV傻傻的槲的幸福在神面前哭V呢。@一生的坎坎坷坷也可以欣慰了，@一子的辛辛苦苦也就蚜恕
2023年3月12日
建rg：	2023/3/12 9:32
嘶`：	金老

     大二的r候，我班新硪老，外穿一件紫色毛衣，一l淡{色牛仔，一p旅[鞋，很休f很r尚的打扮。@老叫金，他不H槲外QIn的老也是我W院的副院L。金老是外留W回淼牧W生，思想前l，vnp，同W都很喜g上他的n。我第一眼看金老就X得他c不同，他的赓|很特，好像既入世又出世，身上]有火猓反倒仙怙hh。武b小f中常f某人骨骼清奇，我想金老就是骨骼清奇的人。
      金老是北美留W回淼模f一口流利的英Z，他槲v一W期全英文的In。f真的，我的英文水蔬hh_不到金老的境界，上n很多r候都是B猜蒙。好在金老]有那N苛刻，他不在意我的英文程度，他只是安o的v述，偶我：“懂了幔俊蔽佯b明白，乖巧的不住c^。金老o我v了一W期的全英文In，又v一W期的中文In，所以，ξ碚f，金老算是W中西，一方大家。
       但真正我“注意”到金老的，是他某些不意的表_。有一次，金老f：“做人不能太，e人看你好欺，就要把你麻到麻到的。”“麻”是四川土，意思是把某人控制，玩弄於手中。我X得金老很坦\，一般老f不@N“露骨”。但金老有什Nf什N，]什N握谘冢@我感X很特e。而且我lF金老和我有共同的酆茫金老喜g打乒乓球！有一次，金老f：“中乒乓球有一w娜，球打得挺好。”我了很d^，因槠古仪螂m然是球，但不是每人都那NP注，所以我X得我lF了知音。w娜我也很喜g，M板快攻，球LR。
       我W校是一所立W院，所以，副院L其就楦毙ｉL，金老可是妥妥的IА＝鹄一次上n的r候f：“我和他不一樱他f：金院L，你怎N什N都不管？我f：@是我的L格，我有很多事情，]那N多精力戆讶寺榈铰榈降摹！苯鹄就是@N⒚，他可能]想到，他不意的意表_，竟然暗合了我的心意。我把金老槲业呐笥眩知己，因槲易约阂彩且恢婚e野Q。我也很被“麻到麻到的”，金老在朦朦VV中登上我心中的三殿。
       金老的英文水屎芨撸有I，他不H打扮西化，思想西化，Z言西化，甚至B朋友都西化。金老f：“我F在一英文卧~都忘怎N拼，但f又f得出恚哎！”金老接著f：“我常和美I^的朋友聊天，]什N障K，他f：金，你英文很好。哎！”金老有美朋友呢！我B一外人都不JR。金老就好像了我的嘀咕一樱下星期上n的r候，金老o我班每同W一]箱地址，他f：“@是美W生的email，每人一，你私下M吧，交交朋友也好。”於是，我o我的那美W生了一封EMAIL ，]想到，不久真的接到回信。美W生：“中人住哪里？”我看了好笑，y道我住渖希课一匦耪f：“我住公寓，但也有房子。”美W生]有再回信。我的@一次H交友，短憾幽默。
      上In的r候，金老突然c我的名：“kevin，你vv我外Qn有什N重要概念。”我一@慌，但我`C一樱R上想到我才在上看到的一名~：“老，我外Qn有一概念叫：比^荨！苯鹄M意的cc^。我然坐下，其什N是“比^荨蔽乙搽朦VV。金老f：“每w有每w特的荩比如你生a手套，我u造汽，我相互合作，最K的生a效果是最好的，@叫比^荨！苯鹄深入\出的v解，我W到外QI的理。@些理我到F在都]有忘，印象深刻。
      大WI後，各奔|西，我也忙於自己的凡俗s眨和金老嗔寺M。我以槲也再到金老，但]想到我竟然又面了。我到我W校的自教室自WnZ，那r候我捻n回，又才木神病t院出院，自WnZ成槲掖虬lrg的一酆谩Ｎ艺在座位上看我捻nЩ淼捻nZ教科，金老突然M恚他lF了我。我不清楚他是否知道我曾上^他的n，但他看了我的nZ。金老的：“你WnZ？”我略有c擂蔚狞cc^。金老]有再f什N，他咭一下我和我的nZ，微微笑著，走出教室。@是我最後一次到金老，以後就真的失去j。
       在我最“落y”最痛苦的r候，我天真的想^，我是不是M下金老，也S他能o我一c指c和椭，但卸韬秃π哌是我]有行印Ｕf不定，金老意椭我呢？椭我@他可能已]有印象的曾的W生。不管怎Nf，我金老一直有一份眷俸鸵环N敬仰，我希望金老能f事如意，心想事成，成檎嬲的一代名儒。
      
2023年3月12日（外一篇）
建rg：	2023/3/12 15:34
嘶`：	真假

       真真假假使我迷醉，@人世g的W妙，又M是我@拥姆卜蛩能⒃明了的。我弟弟就樗^的“真”，而我自然就是那“假”了。真又如何，假又如何？空即是色，色即是空，真假就能蚰屈N明_的分清幔炕蛘呤窍嗷マDQ的，“真”也可能成“假”，“假”也可能成椤罢妗薄＞秃孟裰W哲Wn本上f的：\邮怯a的。但如果@樱^分真假的意x又何在？我仔想想。可能，我只是f可能：“真”是Io神的Y物，而“假”橼ね醯娜碎g化身。“真”最K要佟凹佟保就像我看的所有文作品一樱故事的Y尾檎x傩骸＿@拥慕Y局，你喜g幔
      我以前有一同W明，我和他常聊一些八卦。有一天，明看完《}Y士》赢片後不以槿坏ξ艺f：“槭颤N是正x傩海星矢把冥王都消缌耍天啦！”我有d趣的明的高，榱思ぐl他的`感，我故意f：“有什N不幔正x不倒！”明uu^：“假的，假的，全是假的。”我想他f什N是假的，假在哪里？明s突然]口不，站起身恚默默走_。我的心情有c低落，其我真的不敢完全反γ鞯恼f法，我K不岩烧x能傩骸Ｎ抑皇Φ降啄囊环讲攀钦xa生d趣，中W哲Wnf真理也是不嘧化的，]有永a不的真理。既然真理尚且幻，又何r真假之f。
     我的@同W明我一直X得他很神奇，他^Σ皇撬^的“娜恕保但似乎也不完全算“好人”。他是一有趣的，值得研究的人。和他在一起，我可以很放，我不必b出一副正人君子的幼樱在他面前拿架子，也不必做出下作的言行，好表明我和他是一夥的。明很真，在他面前，我也得很真。
     f回恚既然我弟弟椤罢妗保我就^Σ|疑他的“真”。我做娜耍留下他做一好人，值得，我家得有一好人。z憾的是，我到F在都]有^我弟弟，我也不知道他L什N樱什N拥男愿瘛Ｎ抑荒：的人，他的猿郑他的讨。其，我何L]有猿诌^，讨^？但@LLtm，但@人砣送，但@n茫大地，又M能容我。我知道了真相，哪怕HH是一丁c真相，我就知道我e了，而且e得很明@。永h不要把自己看得高於所有人，拜人民，真正的智慧藏在街角裉的阿婆和隔壁每天傍晚出淼估圾的大心Y。在他面前，我永h是幼稚的，哪怕我已白nn。
      弟弟，哥哥祝福你，o你F在在哪里，做著什N，碛性觞N拥娘L雨，碛性觞N拥碾H遇。哥哥守o你，哥哥看著你。得幔啃r候，你f你要去巷口I糖，但你害怕一人出T。我f不怕，哥哥趴在窗口看著你，我可以一直看著你，直到你安全回家。弟弟，照好自己，不要心哥哥，哥哥有哥哥的法，你只需要做好你自己。
       玉看著M地的落花，想@花落在地上可惜了。想把花咂恚兜M水Y，S水流去，也就乾Q。正在@r，黛玉著花z，熘囊，拿著花帚砹恕ｗ煊窨匆玉f：“花S水流到外面，到底是糟蹋了，我在角有一花V，把花埋M去，天L日久，SL化了才叫乾Q”。玉喜不自禁，依言行之。黛玉要凵玉，玉也要R情黛玉。t且簦道M多少人g悲gx合，喜怒哀贰５阶钺幔恐怕也是落一片白茫茫大地真乾Q。
      我很喜g大海。我看Y的革命老前最後的w宿是大海，心煌之。何必我死後被禁d，禁d於一方小小的匣子，在D的墓@和聿徽JR的大大朝夕相伴。把我放w大海，我的`去太平洋，去大西洋。我生既困苦，死後得自由。我的後人若想祭拜我，只清明的r候，找一有水的地方，c一支香，敬一杯酒，就已很好。我在大海中，保佑你，而你也要在看水的r候，想起我。
2023年3月12日（外一篇）
建rg：	2023/3/12 21:31
嘶`：	明君

      今天我打呒已Y的l生，拖乾Q地面又抹桌子，一番忙碌之後，家Y乾乾QQ，空馇逍隆]有繁A夜市的喧蹋]有歌d舞d诺牡氖扛咭罚]有影院H密情H的呢喃，只有我一人守著一安o的家，好像一⒍U悟道的僧H。l敢f我不幸福？我有一100平米的房子；l敢f我不舒m？我的床柔而暖和；l敢f我不快罚课遗菀槐茶，打_X，下自己起起伏伏的心情。我也是一王，臣民是我字_上的小存X罐，枕^的心形背靠，茶几上的奶油巧克力糖。我俯我的“天下”――100平米的老式住宅，然後c在沙l上，想今天晚上是不是到河的集市上去逛逛，哪怕HH榱颂酵街道旁那芍灰稽S一黑的哈巴狗。但我真正的x袷牵打_相裕翻看r的相片，然後，我看到了他，一年p而英俊的。
      小r候，我喜gxv史，《上下五千年》，《中通史故事》我都喜g看。中午午休，我睡不著，我躺在床上看，一本《中通史故事》被我翻^砀策^去的“研究”。我一直有疑，槭颤N中浊年的皇帝大部分其都不怎N樱所^“明君”少得可z。我知道的公J的“天子”大概也就只有唐太宗，成吉思汗，康熙等孜唬扳著指^都档眠^怼＜词瓜裎t天，唐明皇，乾隆也沾著污c，後世不乏ur。更不用f其他的，不背一罄竹y的罪名都算好。皇帝原磉@N不易，一好皇帝更是y上加y。
       那N，我可不可以男∨囵B一I袖？既然我知道什N是好的，什N是有益的，什N是不好的，什N是罄竹y的，那N我男【徒逃他，使其知大道，有大德，I袖群，永固江山，可不可以？答案然可以。我高考的r候，省秀W生植加整整20分，等於生生上一n次，可我多N需要秀的Iд摺Ｄ屈N，我榱吮苊庵v史上那些o档暮诳酉簦我“手工”造一李世明，好不好？你同意幔克拇ㄓ幸痪渌自叫：隔著口袋I。就是f的面都不著，就把I。比喻做事很不靠V，很不切H。我不要隔著口袋I，我o我最喜g的芍换ㄘe行婚Y，然後他生下鄣慕Y晶。@就是李世明，比1000多年前的那李世明更靠V。
        合上相裕我浮想翩。有一英雄，他矸s的盛世，然後o我@古老的家硪稽c新意。好像一_已\D多年的老式柴油C，需要被加上滑油和Qo螺z，柴油C才能òl青春，g歌呼[，一路奔v。有LU幔坑校〉C遇h大於LU，我早就f^，有的落下的n一定要a，有的I的我欢ㄒI。RY羡~，不如退而YW。看著西方的富裕和l_，c其J洋爸爸，不如我自己l^D，自己做自己的耶d。我l展到，看瑞士的O品巧克力，一的：不要@垃圾，我要金帝！我想，@才是真正P眉吐獾哪且惶臁
        我小W低年的r候，成不好，w育不好，表F不好，老不待，同W看不起，受了不少欺。三年，我突然像_[了一樱不HW成一天比一天好，仰P起坐一分做39，上三好eO分子，翻身r奴把歌唱，一S成榘嘌Y的“上尤宋铩薄Ｎ蚁脒@不是一暗示：一_始你可能是落魄的甚至是悲K的，但老天垂z，L水流D，某一天，你就_始lE，最K成槟阆氤榈哪且惶人物。一人是@樱一家一涌梢允沁@印Ｖ不一定要成榈诙美，就好像我不必每次大合照的r候都站在最中g。但我一定要站在第一排，M面春L，器宇昂的面z像C。@拥家，方檎嬲有地位的家。我之前就f^，我的目耸侨司GDP30000美元，]有必要岩桑我x@目K不bh。
       英雄砗推绞⑹溃英雄矸sl展，@是我真正需要的。|疑也好，q豫也好，踟X也好，在整家的大l展，大起w面前都不值一提。你去逛一趟春熙路，在IFS充M香水味的垴R仕Ｙu店，大包小包的I一大堆|西，走在路上，你怨恨槭颤NY的女主播M口的港_腔？我想，你偷著罚至少你面前^一T著一vf瓶皮w黝黑的外u小哥。不然，你想怎N樱炕蛘吣阍IFSI一t色的帽子，拿回家偷偷戴著，在穿衣R前比V字。可惜，你戴著@t帽子去逛菜市龅r候，u菠菜的大不意吐一口馓翟谀隳_上。可z你T了鞋油，擦得乾Ql光的牛皮雪地靴。那N，是和外u小哥做朋友吧，不好N。
       一老相片，我的思whhuu。今天晚上，是去河逛逛吧，今天星期天，都市的t男G女都聚在咖啡^T口@[自己的漂亮。我喜g@N“s”，至少它我感到生C和活力。河的T光晚餐在^m，我看一P精@食物被一桌r尚男女]手拿_，他已c了其他菜。我浪M，但我[s又有cg喜。有笑f：等我有X了，我I赏牖煦纾吃一碗，倒一碗。我想f，等我有X了，我包下香港迪士尼@一天，我鹤釉谘Y面M情的撒g。那一天，你也幔
      
2023年3月13日
建rg：	2023/3/13 11:15
嘶`：	F孩子，富孩子

F孩子，富孩子

我挝挥幸工人，
他有一5q的鹤印
穿著破f的衣衫，
揩著永h揩不乾Q的鼻子。
v兮兮的子，
一p黑色大眼睛把人直盯盯的望著。
我看著他，有一c可z，
他呢？
]人樗Q洗衣服，
]人]他u作精@的午餐，
]人o他I昂F的犯撸
]人他去迪士尼@坐霄w，
可他是uu的L大，
靠在工人的肩^，
乖乖的睡去。
眼神柔，
酣甜可邸
就@N心M意足的抱著爸爸的i，
就@N心甘情的做爸爸的小跟班。
]有要糖果，
]有哭泣著喊，
]有nd的望著天空，
]有p著大人要去公@。
他就@N柔的依服著他的爸爸，
不管外面起L，是下雨，
不管夏天日^毒，是冬日雪花寒，
c他oP，和他o涉。
他的世界在爸爸的背上，
他的眼中只有酆凸饷，
他的心中b著希望和美好的未
他的_踏在的大地，
_板裹著泥土，
p手沾M灰。
不要笑他邋遢，
不要辱他低下。
他只是x窳似椒驳募遥
他只是有一工人的爸爸。
我又怎N敢小看了他，
也S某一天，
他成橥酰成榛省
我也要臣服於他的座下，
他vr的玩伴和泥土做的@，
看他《LLtm》和《致廴说脑》，
那一天，我知道，
我都一樱
每一人都平等的接受神的挑x。

我家磉^一客人，
鹤拥耐W。
戴一副泛光的金z眼R，
^溜滑，
西bP挺，
眼光犀利，
口X清晰。
他f：我爸爸在tY面；
他f：新AT後面藏著他的秘密花@；
他f：明天打l人斫o你搞搞l生；
他f：你家怎N用L扇；
他f：隔壁的梯公寓奢侈豪A；
我不敢在他面前N二郎腿，
因樗已俯我的_尖；
我不敢平他的p眼，
因樗看我的r候，
眉毛已微微的起。
我起身巍巍樗沏一夭瑁
茶~是我前天牟耸鲑I的。
我想不到我家Y碣F客，
我n他不只喝V泉水，
我n他不嫌我的芝茶，
我n他是否在意和我共用一茶兀
我n他是否已察X我家的沙l少一圈棉花。
他客獾暮臀业乐x，
自然的抿了一口茶：
爸爸，你的茶真好喝！
爸爸？我什Nr候把女涸S配o你的？
因槟愫攘宋家的茶，
你就要我家的女婿？
因槟阕了我家的沙l，
你就要到我家矸Q王Q霸？
我]好獾恼f：
你爸爸在A形大k公室，
一方紫色的字_上，
一尊泉青瓷，
上熘唐伯虎的名，
T後一ト讼瘢
照看著你全家。
鹤拥耐W，
微微c著^，
似乎看穿我的刃模
爸爸，明天我o你б浑p保暖m恚
美M口的。
我不好意思拒^，
你的心意，我的福狻
我送他出T，
同W回^身砗臀揖oo的肀В
爸爸！我在P凰花_的路口等你!
你什Nr候得@N意?
你什Nr候得@N浪漫?
我也握o他的手,
我`你了，我曰谖易约.
我只希望,
明天你能和所有F孩子做朋友,
一子的朋友.
然後y手走向明天，走向光明的未,
未凫端有的F孩子和富孩子.









2023年3月13日（外一篇）
建rg：	2023/3/13 15:50
嘶`：	春[

     小r候，W校M春[，我要激右星期，如果星期五春[的，上星期五就_始g鼓舞。星期三星期四是浯哼[“物Y”的rg，我潼I包，料，零食和10KX。其，我不想уX，但莫先生fX是最好的，缺什N就用XI。我一天三道往街γ娴男≠u部跑，第一次I一包薯片，第二次I三根t辣椒棒棒糖，第三次I五K大大泡泡糖。所有的春[“物Y”I浜茫包v空，“物Y”b到包Y，放到床^，整理得巴巴mm。然後才上床睡X，往往激拥乃不著，想著明天要怎NM情的撒g。
     我得有一次春[，莫先生o我I了小小一瓶酪乳，f明天н@去。我o可o不可的，因槲]有喝^@N酪乳，我也想春[的r候LL新。到了晚上，牛女士看了，f：“荒唐，@N小一瓶，怎N喝。”牛女士又我去隔壁的影公司二琴I了一荔枝味拉罐汽水，X皮的易_罐，r最高n的。我得意洋洋的P旋而w，我不H得到一瓶我奈春冗^的拉罐汽水，收一瓶酪乳，喜奶旖担我返煤喜n嘴。春[那天，我б组_罐去，在小夥伴羡慕的目光中，一c一c的小口用。真甜啊，水果味道，甘泉一印；氐郊遥我意q未M的又吸吮著酪乳找隔壁小孩玩去了。在隔壁小孩眼w的注下，我L起酪乳。隔壁小孩f：“能o我Lc幔俊蔽掖蠓降倪fo他，想和我做朋友，多幸\。
       最F的一次，我去春[前花“大rX”I了一K火石。然不叫火石，叫“霹Z”或者“雷震子”之的一N小孩玩具。K霹Z摩擦到一起，就l出劈Y啪啦的火花。_始X得很神奇，玩了一，X得]多大意思。但春[的r候，我是霹Z去了，]想到成了同W的手。人人都著玩，我又一次“火”了一把。回淼r候，霹Z被磨得“遍w[”，我o奈的把它扔到床下的箱子Y，不久它就神秘失了。
     春[很多r候像是一次野餐聚，我就看^有小夥伴б大玻璃瓶，Y面bM白米。我想]有菜，@怎N吃啊。У牧沐X呢，那是啊，想I什N就I什N。但我偏偏X不敏感，很多r候，去春[一次，什N也]I，У10KX又退o家Y。榇耍表P^我一次，f：“kevin好，o的X，又拿回砹恕２幌癖砀纾o底洞，o多少花多少。”我的，其，我不是有意s，我真的不知道要I什N。Xξ碚f，可有可o。
     後黹L大，春[成平常的一次出[，再也]有小r候的激雍托迈r感。有的r候，其不是外在世界化了，是我自己的心Bl生了化。所以，感X到痛苦，或者感X到幸福，我面Φ目赡苁峭一件事。什Nr候，再回到小r候，得到一新作I本也高d；I一K新橡皮擦也高d；喝一罐可芬哺吲d；晚上睡X前，V播Y到一有趣的故事也高d，@不就返老童了幔咳松真正的滋味，得看@人本身的心B。甲之砒霜，乙之蜜糖。天知道，明天等待我的是什N，有一健康向上的心B，就能面γ刻斓娘LL雨雨，酸甜苦辣。
       我去春[，走M一g茶，坐到一把竹椅上。我想W大人的幼樱c一杯茶，但我不知道怎Nc。我不管不的大喊一：“茶！”可能因槲沂小孩，竟然]人理我。只有桌的大人疑惑的看我裳邸Ｎ矣了]趣，心有不甘的默默走_。我]有喝到茶，但我的心情]有受到影。因槲沂小孩，我的春[Y本]有喝茶@一。我只是知道了自己是小孩，]到喝茶的年o。春[仍然AM，我在回淼穆飞希抿一口雪碧，生活很甜。下次春[，得б好心情，圩o花花草草，看要下雨了，s快回家收衣服。不要怪我“唐僧”，我只是明白，比春[更重要的槲每人的幸福和平安。
2023年3月13日（外一篇）
建rg：	2023/3/13 20:57
嘶`：	回

      我迷迷糊糊就相遇了，相遇那天，天空中]有彩虹，一切都那N的平o，和平r看不出有一cc的不同。我甚至]有察X到你的到恚我把你作他，我把你都作我的廴恕Ｎ乙槟是同一人，而且你本砭拖裢一人。我把λ的喜g，加予你的身上，]有感X到有任何的不妥。只不^，略微有c不同的是，他笑起硐翊禾欤你笑起硐袂锾臁
      你是低著^，好像有c哀怨，喃喃自Z的“美”我，而我你的F，g喜而突然，我不知道你槭颤N要@Nf。我有@N好幔课抑档媚氵@N喜g幔磕]有解，你是“美”我。以至於我一看你，我就想笑。在你面前我X得我怎N做都是Φ模哪怕我和你f一句，都好像是δ愕亩骰荨Ｎ疫@N重要？我@Nゴ螅磕n的在我面前述f你的遭遇，我了有c黯然，但又X得有c幽默。我的世界那N不同，你的nd我w不到，我的思S你也未必那N理解深刻。但@不妨K我相互欣p，相互喜g。喜g得淡淡的，喜g得幽幽的，喜g得甜甜蜜蜜的。
     那天晚上，我睡在你的旁。你突然f：“kevin，你槭颤N穿@Nf的子？我送你一l子吧，我好多子，真的，好多。”我了，不由自主的又笑起恚我]有人f有送子的，而且不是新子，是穿^的f子。但我R上接你的：“好啊，你得哦！我喜g你穿的那lS色的。”你又喃喃自Z的嘀咕拙洌才呼呼睡去。我躺在你的旁，心情舒场Ｎ蚁g收到Y物，哪怕是一lf子。就@N憧憬著，就@N幻想著，我美美的睡著了。
     L末回家，我一直在暗暗惦@事。我想你送我哪l子呢？我喜g你常穿的那lS色的休f牛仔，但你不把你上上星期穿的那l西送我吧？不^，即使是西，也不e。我看你穿^，很，很r尚。我穿上就和你一，一语L度翩翩了。@樱班上就有大哥！我暗暗得意，想想就心花怒放。下星期一到校，我就等著你的Y物。但是，你s突然的消失了。你像一L一樱不，你像一小雨一樱滴入我的心田，然後，你就神秘消失了。我]有收到你的Y物，一整星期，我都心不在焉，o精打采。你去了哪里，槭颤N不和我告e，就匆匆x去。槭颤N@N突然，槭颤N@N^情，B一句：“kevin，我走了”都不f。我幽怨而o可施，@份Y物，我等了40年。
      大W的r候，我JR一W友，我第一次看他，就X得他很面熟。，{鼻，L眼，比我略高的子，厚的肩膀。其，他是L得像你，但我竟然第一rg]有反^怼Ｎ液途W友是在QQ上JR的，我是一次“面基”。你不懂什N叫“面基”的，因槟闶且直男。那次，我情不自禁的W友的m子，一p白色的nikem。W友我：“好幔俊蔽尹cc^，有c羞。後恚我]有再^@W友，一直到模糊。但有一天深夜，我突然想起恚W友是L得像你啊，我r怎N]有意R到。y怪，我第一眼看W友，就愣了一下。但我太傻了，我竟然]有想到你。可能因槟愫瓦@同志圈，x得太h太h，h到我不把任何一“朋友”作你。
      校c的r候，我坐在一起。你依然那N神采奕奕，而我]有察X我其已走到最後。^後，我^你幔窟^後，你悄悄的回W校偷偷看^我一眼幔课]有答案。直到多年後，我才意R到，校c的那一晚就是我的最後一面。你悄o息的走了，]有ё咭痪候，]有ё咭痪涓姘住Ｖ涣粝乱蛔赖恼n本，散y的塞在教室的n桌Y。我以槟氵在陪著我，其，那是我的幻想。陪著我的是我心底的，一|泳透杏X到酸楚和疼。xx你和我的相遇，xx你和我深夜的L，xx你那份]有送出的Y物，xx你在我叫我o你起的外的r候，笑著B答。我得你，我把你一直放在我的深。午夜黯然神的r候，我想到你，然後，心中M是暖和邸Ｔ谝环N朦V而甜蜜的幻X中，我酣然入簟
      春熙路一冬日暖的下午，我自坐在2涌Х瑞^中，透^大落地窗，看著人砣送。我的γ孢^小孩，大概是附近W校的W生，在咖啡^中作I。他坐到我的γ妫旁若o人的嬉笑聊天。我悠然的看著小孩，X得我已和他不在同一世界。他活在天堂，而我身人g。小孩lF我在注他，他相互小f：“那人在看你呢！”我X得有c不好意思，匆匆喝挚Х龋付款x去。那下午，光明媚，春熙路上的超哥超姐秀著他的胳膊和短裙，而我已迷醉在@tm世g。什Nr候能得到你的消息？或S可以和你再一面？我幽幽怨怨的pU息，挺直腰板，迎著人潮ィ回家。
       同Wf：“我到某某了。”我一，Q直耳朵。同W接著f：“他了你呢！kevin，我起了你。”我了凡豢芍В原砟阏娴]有忘我。多年後，我的相遇，相R，相知，相俳K於在你的一句回中得到印C。因槟闫也得我，得那傻乎乎，胖嘟嘟的kevin。那N，可以了，可以回味了，我的故事K不幻，我的深夜L值得。在@深夜Y，我想著你，想著你我就知道我活的挺真挺好。因槟愕某霈F，我的W生r代得充M意x。我等著你的子呢，不然，我{何回？
2023年3月14日
建rg：	2023/3/14 9:59
嘶`：	告白

       今天我借X，向要好的中W同W接X。我都不得我有多久]有借^X了，20年？是更久？我有明_的一次借X，是中Wr，我L末放W回家，lF包Y]ё公的X，不得已，找同W明借了K，第二星期就了。除此之外，我都不得什Nr候我借^X。我X，]有那N敏感，大部分的r候，我甚至可以^一N零消M的生活。但槭颤N今天要借X？槭颤N未了的情，槭颤Ny言的理由？
      我是一F二白的F光蛋，但@不妨K我^得舒m而恬淡。我吃素，所以我伙食M不高；我不去歌d舞d，]什N酬，我就缀醪恍枰交HM；我不怎NI衣服，鞋子，子a品，我的生活消M保持在一很低的水省＜热贿@樱我又何必去借X，我借X碜鍪颤N？y道我突l奇想，想I一部手C，想出去旅行一次，或者o我自己在文殊院一尊翡翠玉^音？]有，真的]有。我的f手C能用，我r]有旅行 ，我也不想一尊翡翠玉^音，因檎嬲的神在自己的心中。我借X，是榱艘把我的微博推V出去！
      我的微博，包括微博Y接的我的三天涯N。Y面M我的故事，我的v，我的想法，我的盼。但如果]有人看到，它就HH存在於W路中，B在深|人未R。而我要人看我的文字，因槿绻你看不到，我的苦y不Y束，我的廴瞬出F，我的父母y以平安，我的朋友怎NAM。只有更多的人x到我的文字，我的想法，我的所思所感，才能鬟f出一。你才能看到一真的kevin，你才知道kevin和kevin的朋友原硎沁@拥摹kevinK不神秘，kevin很危但kevin又有c^真，常常在孤的角落把神的光明暗暗祈盼。你看到了kevin的文字，你就知道了kevin的世界，kevin把自己的世界分享o你。你嘲笑也T，p也T，U息也T，神往也T，都不重要。真正重要的是，事情需要一DC，]有@DC，森林Y永h暗，小t帽看不大灰狼，C人不能把大灰狼打。外婆在家焦急的旋D。要迎接水落石出的那一天，就好像，暴L雨前要刮一诺|南L。
      我的三天涯N：《人g》http://bbs.tianya.cn/post-feeling-4562097-1.shtml；《春熙路S想》http://bbs.tianya.cn/post-house-790483-1.shtml；《夏花》http://bbs.tianya.cn/post-96-929564-1.shtml加上我的“tm一曲江湖笑”的微博，成我全部的作热荨Ｈ部文字加起恚超^20f字。我希望你能看到，我希望你能喜g。@樱Kevin在孤斡倪h的一方角落，才能和你硪淮涡馁N著心的真情告白。
      t子上的水_，我起身，⑺灌入暖亍Ｈ会幔我泡一杯茉莉花茶，茶香和茉莉花的香味融合在一起。我在芬芳中致你一封信，收信人的地址不，也S樵SS多多的人。但寄信人的署名一定是kevin，不管kevin是l的O子，l的鹤樱l的廴耍l的朋友。 kevin就是kevin，一一o二的精神病患者。kevin向你稽首候。戆桑看看Kevin到底是l，kevin到底L什N樱kevin有]有你想像中那N完美或者那Nh骸？之，h媳D要公婆，不是幔渴球子是R要拉出砹锪铮不然，我何必苦苦守候你40年。守候40年，40年的光流D，40年的人g幻，最後呈F在你面前的kevin是一只白m，是一只咖啡色拉布拉多？你X得呢？
        罴矣信初L成，B在深|人未R。天生|y自，一朝x在君王取kevin在成都b送你一支t色玫瑰，玫瑰伴你共度@LL雨雨，幽幽暗暗的十年Dyq月。


2023年3月14日（外一篇）
建rg：	2023/3/14 14:18
嘶`：	髡f

      今天我知道了一件意外的事，首先明，我完全不了解@事的睚去}，我只是道途f，我只是恍惚耳。髡f一士兵JR了一l下姑娘，他汕橄，但不久後，士兵回到B，他失去M。多年後，l下姑娘多方打，找到士兵，lF士兵已娶了一位公主。公主l下姑娘的到砀械匠泽@，但善良的公主]有s走l下姑娘。而是姑娘f：“f你算命，你算算我和士兵的Y局？”l下姑娘扳_公主的手掌，她看到一“y掌”。l下姑娘大吃一@，她求公主的原，但她是如公主f：“殿下，您的命\掌握在神的手中，因槟的手y是_的舞蹈，我也看不清楚。”公主很{，她突然看l下姑娘的，一禳S色的瑙。公主同哟蟪砸惑@：“@是我的，怎N在你那Y？”l下姑娘回答到：“我男【陀羞@祉，外婆f是我H身母H的z物。”公主Dr醒悟，原磬l下姑娘是公主的姐姐。公主把l下姑娘oo肀В骸敖憬悖我找你好久好久。
       士兵回恚他比女孩更@的lF她的PS。士兵咬著牙，低^不f。l下姑娘明白了一切，她知道@Y不凫端，@A的m殿，五彩的油，楠木大桌，上的鎏金煺拢都是凫豆主和英俊的士兵。l下姑娘f：“妹妹，我要回去了，回l下的家。那Y有我的生活，我的外婆，我的快返木G色@。您照好士兵，他是凫赌的。我祝福你，祝福你一子幸福快返脑谝黄稹！惫主再次把l下姑娘肀В骸敖憬悖我送你一份Y物吧。”公主拿出一支金NN的S金P，重的送ol下姑娘。l下姑娘本不想要@NF重的Y物，但士兵f：“收下吧，你不收，就真是的怪我了。”l下姑娘含I受下Y物，也掏出自己S身y送o士兵的Y物――一瓶M口的男士香水，送o公主和士兵。@瓶香水花了姑娘整整一月的薪水，但如果士兵不收下，香水只能被束之高w。
        l下姑娘和公主，士兵依次道e。公主的S色婚散l著迷人的香味，士兵的Ρ魂光反射出金色的光芒。在@迷人而n的下午，l下姑娘匆匆x去。拇艘葬幔她不再踏Mm殿一步，但她在她小河的房子Y，看著公主和士兵隆重的大婚盛r。不要f故事是悲。也S情美而流场｀l下姑娘邂逅一的放牛郎，士兵和公主⒃m殿e行一晚宴；l下姑娘每天早上有酿B牛鏊淼男迈r牛奶，士兵和公主用M口香料烹一P精@的神襞Ｅ牛秽l下姑娘在下雪的那天晚上，c燃一壁t，光和嘏外婆的手，士兵和公主早在冬天到碇前，已A定了去海度假的[。故事不蛲昝溃但情o而扣人心弦。
       公主和士兵掌握著家的嗔和法律，但@不妨Kl下姑娘每天趴在外婆的膝w，外婆v她的世界，她的心心念念。王Y的臣民著皇m，向公主和士兵g呼fq。l下姑娘已和外婆在河的小木屋Y，oo的睡著。外面是嘀嘀咕咕的秋x和不肯休息的啄木B，但l村有的新r空庖呀把l下姑娘和外婆У椒NMS尾花和檬草的甜蜜羿l。@l村的晚上，美妙的像一鱿囊沟募s。s要淼模我不能辜@神的美人生。
2023年3月14日（外一篇）
建rg：	2023/3/14 21:21
嘶`：	林中兄弟

       我不知道你是l，我不知道你和我什NPS，我怎N能ur你，我怎N能δ阒钢。我只是f你的存在，f你住在北京一宏サm殿Y。你有什N拥南敕ǎ你有什N拥闹救ぃ你有什N拥暮海课蚁胫道，但]人告V我。我害怕害到你，因槲腋本就不知道你到底站在哪一，要是我不小心害到自己的兄弟，我多N自。但你是]有出F，]有o我f一句。我什Nr候才能和你面，什Nr候才能t解你，彼此[拙淅“T”。
        很多大W都有咨刃ｉT，比如川大就有|T，西T，南T甚至有若干小T通向外界。入W的大W新生，得意洋洋的@[自己天之子的身份，s中W同W到就x的W校“s”。由於是大W的菜B，s地方的r候f：“我在川大T口！”到r候，一去根本看不到人影。天知道他的同W去了|T，西T，南T，是|小T。M好大一番功夫，K於面，大家哈哈大笑。原泶W@N大，以楹椭W校一樱T口就T口，不有`。^後，就W明了，s必先f是哪T，不然根本不油取Ｈ硕际沁@樱吃一qL一智。不vv，怎N知道天高地厚，海水不可Y量。所以，多向老年人W。老年人幼髀，但反快，知道哪是蜜糖，哪是火炭，一般不拿e。即使拿e，]等引火焚身呢，早就全身而退。如果遇到一憨小子，天知道吃多大一，惹得人又U又z。
       有人f你要踩著我的肩膀往上爬，我不反Γ真的不反ΑＲ槲算命，我知道自己的命在菜市觯在灶台，在洗衣g，在字_上那一部方方正正的打字X。你有你的事I，我有我的家庭，本|上我井水不犯河水，又何有l踩著l之f？你做好你自己，我做好我自己，我各自完成自己的人生使命，好像O果涞氖姑是YO果，梨涞氖姑是L最w大梨。人做好人的事，人安好人的本分，我又怎N怪你，我又怎Nf你的真真假假。我只希望你看在我有血PS的份上，做任何事情，多想想kevin的x瘢kevin的感情。不能指南打北，南@北H吧？我是有f作和商量，kevin的想法和你想法即使表面上不一樱本|上接近，不然我成笑，O笑大方。
       有一Z玉，就有一甄玉，玉糁邢嘁，才lF彼此怎N那N像。老太太也疑惑，但想著世家大族的公子只要上]疤的，大抵都白白QQ，看著一樱所以]有深究。丫鬟看Z玉f：“我家玉砹恕保l知甄玉突然房出怼Ｑ诀才lF有玉，於是RZ玉：“快走，快走，@YM是你待的地方！”Z玉d走_。甄玉又生饬耍骸罢l把玉s走了！快o我找回恚t了就`了！”丫^一^F水，忙不迭的到外面去找玉。s只看一和尚，一道士，已一瘸一拐的相互搭著伴，h然h去。
      我不知道你是什N色，什N色都好。得，一定要得，@世界有一“W妙”：千f不要自己得只有一N色。黑如煤炭，上面沾著白灰；t如火焰，火芯S澄澄的SL舞樱话兹绨准，上面用{墨水一首唐；G如草原，得在草原牧歌的r候，放字话滋m。有一笑，f看上了~缸Y的金~，想趁主人不在打打牙祭。l知道一走近，就金~“汪汪汪”的叫起怼得一DyZ，再也不敢靠近~缸。好害的金~，竟然W了T外Z。好明的人，五彩_，你摸不著^w。人生，就是@右稽c一cW得滑而睿智。你住了幔
         傍晚落日N的r候，林中小屋升起炊。在N房做著美味的菜，爸爸Q_一瓶朗姆酒，哥哥拉起小提琴，弟弟吹口哨。@一家子，今晚要e行一黾彝ゾ。聚的r候，把村的奶奶，外公外婆全都怼２灰害怕森林中有大灰狼，和外公都了一子的C人，大灰狼看他早一溜不影。f不定，碰字徊恢死活的兔子，全被老C人抓起砟没丶易龀衫pz兔，放到晚宴的餐桌上，成了下酒菜。@一家，FFAA，美美MM。爸爸壑，恐奶奶，外公I著外婆，哥哥守o著弟弟。到天明的r候，森林中炱鹨惠彩虹。林中小屋，K成樾腋５募摇
2023年3月15日
建rg：	2023/3/14 23:33
嘶`：	道e

      ^L_近9月的R拉松式的作之後，我K於要休息一段rg了。不能每天就@N面χX啊的，我要充充，我得有c自己的生活。我共大概了20f字左右，@20f字，缀醢盐业摹齑妗倍继涂樟恕，F在我很想有rg看看，看看e人的文字和思想，不然我就太^孤巍作m然成槲业纳活方式，但]有成槲业闹\生方式。我]有作中得到一分X，我收的是作的快感和好後自己x自己文字的M足感。然，有很多的，我挡贿^淼狞c。最多的一篇博文，我lF有120f的x量，@我有c@。我感x你ξ椅淖值恼J可，@橐环N肯定和S。]有你的鼓睿我就失去^m作的恿Α
       我自己的身世到底是怎N拥模我仍然不清楚。我盼望著能和W友互樱交Q秘密，但F在看盹@然rC未到。其o我是ト说O子也好，路口叩卮的鹤右埠茫外人也好，混血阂埠茫出身高F也好，出身低v也好，有什NPS呢？你何必@N在意B作者本人都不知道的身世。Xf你吃一u蛋X得味道不e，y道非要去看看那只下蔚哪鸽uN。所以，我是l？可能]有大家想像中那N重要，真正重要的是你是否能奈业奈淖种懈惺艿酆拖Ｍ，光明和未恚K闹屑橙〉搅α俊Ｈ绻我的文字能你在寒冬中有一cc暖和的感X，就值了，我也就]有z憾了。
       @家的未怎N樱空lf了也不算，大家的。大家f西M，我西M；大家f南下，我南下；大家f北上，我北上；大家f站著不要樱我就稍息立正，看看L向。人生不就@幔大家商h著往前走。有L雨，我打悖挥欣纂，他大喊；有冰雹，你е大家s快跑。浊年的LL雨雨不都@N高一_底一_的走^砹耍慷且我要^得更好，L水流D，今年到我家。我也要世界第一，我也要重F大唐的繁A盛世。何必岩晌的能力，我的能力K不弱於任何人。 白mw到V龅纳峡眨G草原蔓延到S河，我一c一c接近我的目恕Ｎ目耸切浅酱蠛＃我的未碓谀潜趟{{的海天。只要我_踏地，FY一心，我就一定可以步入康f大道，等待我的是神的笑和f民的g呼。
      我的作不停止，但可能不每天更新。我更喜g和x者有一互雍徒涣鳎你vv你的感受，我ff我的初衷。然，你要把你知道的“秘密”分享o我。不然，你就是占我的便宜，我的文字可]有收你一分X。那N就@影桑到f再的r候了。 Kevin在一安安oo的深夜12c，和你道e，然後想著怎N在明天和你聊拙湔嫘脑。kevin喜g到你的音，你不kevin失望。
     祝我@世界在神的垡庀拢甜蜜得像一巨大的奶油蛋糕！

2023年3月15日（外一篇）
建rg：	2023/3/15 10:15
嘶`：	

      今天去菜市鲑I菜的r候，看u酒的子γ嬉豢湎滤ㄖ一只。其，如果是一只普通的被K子栓著K不引起我太多的注意。但@是一只很小很小的小黑，大概出生，在地上y爬y叫，而栓的K子s又粗又L，是一lyWW的F子。我看了X得有c可z，可z@N小一只就被Z自由，失去童年的g贰Ｋ可能]有真正熟悉@世界，就已被人禁d，成槿说母接梗失去生有的啡ぁＮ矣X得我椭一下小黑，我蹲下去把栓的K子解_，但的主人，酒老_了出恚他f：“你质颤N！我的！”我向他解：“@N小，栓著不可z幔堪沿解_吧，它自由的活印！本评祥饧牡恼f：“它要跑！我的，我喂它牛奶的！”我竟然不知道怎N解我的心思，的x_。
      我默默走_，但我X得不蚝茫不蚪忾_我心中的那Y。我又折返回去，@次酒老不了影。我悄悄再次把的i解_，但真的要跑，@只小，精力充沛，活好印Ｎ异`C一樱就地取材的把上一b菜的白色大框拿^恚把小放M去。但小黑是努力的不知疲v的往上面往外面爬，我害怕小真的跑掉，那我不就成了一“I`犯”？於是，我拿另一菜筐^恚把小罩在菜筐Y面。菜筐足大，小在Y面@得r的自由。正在@r候，酒老，斜著眼回砹恕Ｎ姨统鲆KXo老f：“你o小IcZ吧。”老桃獠皇眨我一步三回^的和小告e。菜市鲅Y人流如，我孤蔚囊人又踱著步慢慢往家走。
      回到家，想著小可z巴巴的在菜市鲶v兮兮皲蹁醯牡孛嫔吓乐，我X得我不就@N放它。我想乾脆我把小黑“收B”了吧。我某涎Y拿了X，再次返回菜市觥Ｎ蚁胛把小У轿壹已Y，o他喝我在盒RI的新r牛奶。我到酒T口的r候，才的酒老不在，T口坐著一大。我走^去Υf：“老，我I你家的吧。”我以M一番周折，哪知道非常利，大f：“我好多，你抱走吧，不要X。”我@喜f分，但我是塞o大十KX：“老，我不能白拿你的。”大假意推一下，收下10KX，我喜笑_的去抱。
       正在我得意的解_K子抱的r候，酒老突然回砹恕Ｋ怒庑nn的大叫：“做什N！我的！”我疑惑的f：“那老同意的，我X都o了。”酒老]好獾恼f：“我才是老！”酒老^去“命令”大：“把X退o他！”我站在原地，不知道如何是好，擂稳f分。大唯唯ZZ的站起ξ艺f：“你跟我恚我在朝l苑叩兀我那Y好多。”我了，X著有c荒，我f：“是大幔俊贝cc^。大T上一v自行f：“你T吧，我一起去朝l苑取。”我K於忍不住f：“我不要大，我就要@只小黑。”
      大不喜不怒的喃喃自Z到：“你戆桑你在朝l苑遇我，就砣∝，我好多。”f完，大T上自行一溜走了。我呆若木u的站在酒T口，^D向。我想再努力一次，我央求酒老：“你就把uo我吧，我o你50KX。”酒老一的不耐：“你@人好奇怪，我的，我不u。不要和我提X，我o它喝牛奶的。”酒T口的喧[，引起人的注意，在人嬉笑的言Z中，我黯然x_。
      我]有“解放”小黑，白搭了10KX，甚至和酒老吵了一架，@上午得有c荒Q，充M黑色幽默。我想明天我去菜市鲑I菜的r候，遇那只被粗F栓著的小黑幔烤评祥不D移“罪C”。我在一No奈又黯淡的情w中，回到家。我暗暗思量，是否下午的r候，可以牛女士出R，再去菜市酒老，看能不能把小黑I回怼＿@滋欤天怅沉，我或者可以一人oo的思考一下，人生，生，是否有一段相互重B，相互印C的tm奇。分Y，成人，人成，和人成橐ΠH，在凡俗的世g，v一番人世化。
2023年3月15日（外一篇）
建rg：	2023/3/15 13:25
嘶`：	的蠖

         中午吃了，和牛女士一起再探酒老的口L，我一路小碎步的走到菜市觥Ｖ形绲牟耸校冷清而恬淡，上午D的I菜人流不了，取而代之的是醒笱蟮奈玑彡光和稀稀疏疏相互隔_又彼此恍惚看的守店人。我到酒T口的r候，lF上午的那只小黑B同栓的F都不了影，只有酒老一人斜著眼坐在酒T口看手C。我^去：“老，你的呢？”酒老斜眼望著我：“逮走了！”牛女士插：“原硎悄阍谫u啊？”酒老好像受了冤枉：“屁！u什N！]有！”我望著空空如也的地下，知道我已和小黑失之交臂。我有c失望，但又想著，也S也有的命，不是幔啃『谪的命在酒老的家中，不在kevin的P室Y。好吧，神的安排。我和牛女士黯然往回走，走^一女老菜的r候，女老叫住牛女士：“I菜幔俊迸Ｅ士每天在女老@YI菜，她JR。牛女士f：“上午就I了！”我突然想起上午那叩卮f的：“你在朝l苑遇我就砣∝，我那Y很多。”Π。我已I到了啊！X都已付o大了!我Dr得有c激樱有的r候，@喜不意g就砹耍就看你是否抓得住。
      古代有一e子上京s考，路上看一群被水流住，e子一r好心，就找硪黄淙~把\走。e子科el]出色，眼看就要登上金榜，哪知道出F一致命的失`。他在“太子”的“太”字r，忘下面的那c。在古代，@是大不敬之罪，ef金榜提名，搞不好，要掉X袋的。天意弄人，考官看卷子的r候，突然出F一只，趴在“太”字下I。考官看完卷子，X得AMo缺，於是，e子高中^名钤。也要蠖鳎就好像人得恩情一印Ｈ绻人不得恩情，恐怕不及一只。
       有一部日本赢片叫《的蠖鳌罚情比^雷人。本硎蠖鳎最後怎N成一婚。@拥摹蠖鳌边不如zz相忘，相互留下N地。我X得世界上]有完美o缺的人，也]有完美o缺的。真正的好知M退，懂取危情x，清清白白，敞敞亮亮。一味胡Up，l，露牙，那是趁早G刀，否t舞÷淠坏r候，要被人扔香蕉皮的。
     《的蠖鳌氛f的是王的事。中赢片《邋遢大王vU》f的是老鼠王的事。小邋遢是一有各N缺c但又不乏惹人z鄣闹W生，他被x中做老鼠王的品，鼠王要在他身上一新研u的病毒，因槭笸跤幸“球L”簟Ｗ钺幔在小，小狗，白老鼠的椭下，邋遢大王逃回地面，小邋遢拇瞬辉馘邋荨Ｎ蚁氚堰@刹赢片Y合一下，似乎就合理多了：善良的中W生救了U些被卡核赖呢，但因樗的善良被老鼠x樵品，最後在和的朋友狗、白鼠的椭下，逃回人g。@拥蠖鳎更符合我普通人蠖鞯恼J知。就好像老f的“滴水之恩ト相蟆薄Ｈ绻最後以怨蟮拢蠖髯成了心沿y的\，@是有天和，造孽的事。造孽的事少做，天知道百年之後是否真的有KO判。穿著黑衣的冥界法官翻看你g的け荆一l一l和你“探”，@拥淖涛断砜隙y受。
      今天的天怅D晴，下午的r候恍惚出c太。我想|L大虻暮舆集市肯定狒[非凡，穿著r髦的t男G女，C在矮矮的躺椅上，悠f的聊天，磕著瓜子。不，不是瓜子，F在的年p人不鄢怨献樱他t煮茶。t煮茶是不要瓜子的，因楹t的意境不符。嗑瓜子在家Y，看著大彩Y的春g晚，一家人聚聚一堂，男女老少，瓜子花生，@才叫鹘y。t煮茶也T，瓜子花生也T，都樯活，都樯⑸⒌淡的午後f暇。我希望，我的生活永h@N平o，永h@N祥和。的蠖鳎你懂了幔
    
       

      
2023年3月15日（外一篇）
建rg：	2023/3/15 21:31
嘶`：	Ld湖

       夜Y，平o的湖面，一艘跖翊。O公看天色已晚，c起一KO簦O舭研〈周影影bb的照亮，倒映在湖面上，好像外婆家停那晚外婆的煤油粼诤诎抵须[[ss的照亮N房。我和小星坐在船^，看著被O艋蔚没杌椟SS的湖面，聊起心事。我f：“小星，你知道幔10年前我也磉^@l船，r也是@O公。O公邀我到船中和他一杯酒，但我看@E斑斑的O公的碗，婉言拒^了。O公]有f，他只是悠然的把他的~竿拿在手Y抖抖，好像在f你不是第一拒^我的人。”小星好奇的看著我明明暗暗的，f：“哥，O公是好人是娜耍俊蔽业然一笑：“O公不是好人也不是娜耍O公是一c~相伴的人，湖面是O公的家，河L是O公的朋友，太O公歌唱，月亮送O公一yx。”小星f：“哥，我知道了，你也是O公的朋友。”
      我微微一笑，把目光投向h，寒山h黛，秋L剪桐。我拉著小星的手f：“哥o你v故事。那昂Y]有~，是O公倪bh的太湖把~苗恚投放在湖Y，所以F在湖Y才~M}，r蟹M行。”小星接著f：“那哥，湖Y的~意被O公幔俊蔽逸pp的U口猓骸拔乙郧耙轸~不意，但F在我知道了，~意被O公的。”“槭颤N？”小星起眉^，不解的。“因O公不H~，他B~，]有O公的照，@湖雷根本就不有~，或者f即使有~也成不了夂颍只能是一D污水坑。”我解了~和O公的PS，X得p多了。但小星]有放^我，他接著：“你喜gO公幔俊
      我用手pp玩著湖面的G水，哀怨的f到：“其，O公像我的父H，我尊敬父H，就像尊敬我生命的硖。”“那我的是l？”小星在刨根底。我只有打比喻：“是天上的月亮，只在每月的十五才和我一面，平r，就在天上看著我，默默保佑著我。”小星笑起恚我知道了：“O公是爸爸，月亮是，我就是爸爸和生出淼脑铝留~。”
       我不喜g月亮~@b，我f：“我不是~，我是O船上的那一KO簦你是O舭l出淼墓狻O公]有我，就不了~；O公]有你，就看不清月亮。”小星突然f：“今天O公R我了！”我忙：“槭颤N？”小星f：“O公f我不，在O船上晃砘稳サ模把~都跑了。”我pp的拍拍小星的肩：“O公是喜g你的，他昨天才告V我，你^生日的r候，他要o你煮一碗L勖妗！毙⌒青街嘴：“你^生日的r候，O公也o你煮L勖娴摹！蔽逸ppU到：“傻孩子，我的面是春I。O公o你煮的是u蛋面，O公照著你呢！”
       小星K於笑起恚f：“明年你^生日的r候，我也o你煮一碗u蛋面！”我看著小星夜晚中星星似的p眸，f：“小星，我不喜g蛋，我Φ斑^敏。”小星笑_：“原磉@樱我f你怎N@NC呢！但是，O公那N照我，我怎N感xO公呢？”我摸著小星的^f：“我就要像O艉O光那樱在黑暗中c亮湖面。你看，h那一排排盍洌如果]有我的照映，它看起硎遣皇峭可怕，像[藏起淼奈涫浚Sr可能_到O船Y怼５F在我l出的光，我看清楚了，它HH是一排洌L吹^淼r候，和L嬉蛱舞呢。”
        我看著小星的M月，想@夜晚，多N的平o。寒L中的O舭l出明明绲奈⒐猓O公在船尾看著我和小星聊天，O公]有f，他只是oo的河L吹拂小船，小船hh的uu去。O公微微笑起恚起L了，明天肯定有好收成。正我沉浸在湖光溆爸r，小星突然拉著我的手，悄悄f：“哥，我人f，爸爸和O公吵^架。但O公聿缓臀f@事，他]安好心。”我pp的cc^，f：“我也f^，但你知道幔课家的房子都是O公椭w的，]有O公，我在哪里？在哪里兜兜DD的瞎D悠呢。”小星K於_汛笮Γ骸拔艺f我家房子怎N那Ny看，原硎O公w的。”我]有f，我害怕O公，他怪小星“不”了。我只有再次cc^，算是默J小星的判唷
       夜晚的Ld湖啊，繁星cc，明月空。我突然把小星oo的抱著：“弟弟，哥哥永h保o你。O公f了，明天我就去}霎工人，甑墓べY蚰闵活了。我要Xo你取老婆呢！”小星哭手：“我不要老婆，我就要你！”我直小星的眼睛：“那天到O船淼哪姑娘是l？槭颤N和你f悄悄，B我也不。”小星K於招架不住，低下^：“哥，你看她好看幔俊蔽倚ζ恚骸昂每矗你喜g，哥就喜g。”f完，我默默的望向湖的背面。背面有什N？什N也]有，只有渖系囊恢灰国L在月亮底下唱著一首委婉的夜曲。
       Ld湖，Ld湖，藏著我多少的郏多少的n愁。某一天，你淼胶，你是否想得起，O船上@n而美的一晚，哥哥和弟弟v起湖的故事。O歌互答，此泛O。O公K是要早睡的，O公老了，熬不了夜了。但不是有哥哥和弟弟幔我在湖中看著你在湖和月亮s，然後不嗵嵝涯：水深，露重，不游泳的x湖和O船h一c，再h一c。@夜晚的Ld湖，充M著鄣睦寺。
2023年3月16日
建rg：	2023/3/16 21:22
嘶`：	富F和寒

        我常陷入一N迷思，人到底富F的更善良，是寒的更善良？我lF一有趣的F象，最同情社底拥娜送往碜陨樱而同社底拥母F苦人常漠自己的同。然，我不想f生，P生P，老鼠的鹤打洞那一套。我是X得奇怪，按理f大家都同迂苦，槭颤N常常忽，而相越的人群Ys出救苦救y的^音菩_。迦摩尼獒迦的王子，耶d樯系鄣鹤樱老子的父H橹艹的F族。孔子的父H轸的④。天啦，@些神，@些}人缀醵v不凡，^非v出身。y道真的}[而知Y，衣食足而知s辱？或者HH是一N`解――上佑新}人，也有流氓；底佑欣卒h也有阿Q。但槭颤N登上道德峰的人常常出身富F？我想真正答案在於，正是由於F族的出身o@人一N特的，y以}u的Y源，{籍@NY源，他⒌竭_常人y以到_的地方。而@地方，可能更靠近神明。
       其，我JR不少富F家庭出身，一p富F眼，一句能把人噎死的公子哥，大小姐，我不太喜g@NL格。我也JR不少社底映錾恚厝岫和善的尤嗣瘛Ｎ刃纳钐更意相信尤嗣竦纳屏迹而不是上拥娜蚀取Ｈ绻，我走到街上需要路，我^Σx裆泶┤A服，打扮r髦的t男G女，我去路口ut薯的大，地F站Y叩氐拇，街守店的小店店主。你能想像你碰某一大IВ然後你他附近哪里有u菠菜的幔窟@很荒Q。但如果一普通人就合情入理多了，就好像，即使我]有得到答案，也不被一白眼。若你去_R的主，可能就真的有c“侯T深似海”了。
     苦人做好事的]少，光_的不怕穿鞋的，做了就做了，一般不被l上。富F人做好事的]多，有太多需要思量的“P”，稍不注意，涎Y翻船也不是不可能。所以，不要一味的fF苦人就好，善良。其，富人也有善良的，但他有他的苦衷。有的事情，只是我普通人y以明晰。就好像有人f某大明星竟然跳撬懒耍囊5星大酒店一S而下。坐在巷口打毛的大嘀咕著：那N有X，跳什N牵Q成我，有那N多X，睡著了也笑醒。可惜，大不是大明星，否t在巷口打毛的就Q成大明星了。人社，K不危看似芪挤置鳎Fv沂猓s不知恳话l而尤身，本|上只是分工不同。人前L光，背後受罪。真要仔仔看完一人的人生，你可能甘x衿椒病Ｆ椒踩擞衅椒踩说罚咱老百姓才最懂得享受。
      拘泥於探富人善良是F人善良可能很愚蠢，真正的命}樯屏际欠窨梢Q定一人富F或是寒。我看根本Q定不了，富F是寒是一N}s的社F象，和一人是否善良]有根本PS，而是取Q於一NC合因素。古代人解不了，就f因果。你上子造了孽，@子就磉。上子e了德，@子就硐砀！Ｆ，不ΑＩ陷子造了孽的，@子邂逅一仙女，然後照她一子，她hx欺辱苦楚；上子e了德的，@子肩扛重，任谌卧沟漠人民的服T，因樗拿老百姓的事回事。所^物M其用，善哉。
       其，人的善海更多的碜造度俗陨淼恼JR。Q句f，看你自己怎N想。甲之砒霜，乙之蜜糖。同一生活h境，甚至於同一家庭出淼娜瞬灰欢ㄈ部一N性格。很W妙，像O了佛Yf的大千世界，o奇不有。一u鲅Y的女售T，看前一堆垃圾，她]有右幌伦约海而是t⒌恼f：“把保叫恚　币老大摔倒在路坑Y，旁人都不敢扶，一工地的Rr工把老大拉了上怼Ｈ岁PI看自己怎N看待自己和@世界的PS。J樽约菏砺尤∵@世界的，好不到哪去；J樽约菏矸者@世界的，一般e不到哪去。迦摩尼f：“天上天下，唯我尊”人B忙下跪。佛陀接著f：“我不入地z，l入地z？”人I盈眶，把佛陀高高托起。涅之後，也要@得舍利，永世尊敬。HH尊，不舍身虎，恐怕千百年後，B姓名都不可考了。@世界，存在一N特的仍诠平。
       我一直在想，如果做一道x耦}。你是意做一受苦受y受人敬仰的“}人”，是多福多燮狡椒卜驳钠胀ㄈ恕Ｎ蚁虢^大部分人x襻嵴摺Ｎ易约耗兀课]得x瘛Ｔ谖出生的r候，我的父母已槲易隽诉x瘛Ｋ望著我，眼Y含著I水，pp崦我的，f：“kevin，你有你自己特e的人生，爸爸等著和你F聚的那一天。”我在和我父母F聚的前一天，在心中默默念叨：“爸爸， kevin砹耍你想我了幔俊钡侥且惶欤何必再kevin是富F是寒，在爸爸面前，我永h是L不大的孩子。
2023年3月17日
建rg：	2023/3/17 5:48
嘶`：	祈

       昨天我缀跤挚蘖恕Ｃ刻炀瓦@N蒙上眼睛的H的一樱拉著沉重的磨，不知道未淼降自谀睦锏男D，旋D，我感X到痛苦。我很羡慕那些普通人，老婆孩子峥活^，上班，下班，旯べY，B孩子，而我呢？孤孤蔚莫自在暗夜中彷徨，不知道哪里是w途，不知道幸福在哪里。就@N熬啊，忍耐啊，等待啊，苦苦守候啊，像O了天涯海角的望夫石，望著大海，哭泣。他什Nr候回恚炕淼r候，е一@子金NN的S金果，眯著眼，看著我笑。那一天，我的苦y就Y束了吧？或者，]有Y束，也得到了修正。我K於可以活得像人樱不再鬼似的，深夜在街^炖圾，做著我自己都看不明白的荒唐事，忍受著刑P，要b得像}人一樱δ露出笑，f我好幸福啊，我好幸福啊，可我真的幸福幔
       我是ト说O子，那又怎N印Ｊ欠裎掖嬖诘囊饬x就在於，把我拉出去和那些王O公子比^比^，然後瞬g碾罕衙取Ｎ艺娴念意@幔课业娜松，我自己竟然]得x瘢只能{命\的安排。爸爸，你槭颤N要o我x襁@拥娜松？你在迎接我到淼r候，是否做好足虻洌是否有精_的？或者和我一樱只是在迷迷糊糊中被命\捉弄。可我，竟然B你到底是l，我都不知道。什Nr候，我能和你有一次，心c心的交流。不能，到我x_@世界的那天，才真相大白，流著I把自己的一生好好回。我的一生？我的一生已被莫先生供上祭台，像那些被恭恭敬敬抬著的i^，牛^一樱眯著眼，接受神的笑{。爸爸，你想我幔磕是否在我流I的r候，pp摸著我的^，f一：“e哭了，孩子。你的苦，我知道。”有@右痪湓，真的可以崞轿业口。但我40q了，]有^你言Z。
        分工，分工，槭颤N把我分到@最寒冷，最偏僻，最孤蔚拇笈d安X。在漫天L雪中作g，唱歌，舞蹈，等著人的鼓掌呢！]o我一耳光，已是看在神的面子上。槭颤N我@N倒楣，槭颤N我@N可z，在一N荒的高尚中盛b出觥？匆你在台下望著我，嘴Y念念有~，f著郏光明，希望，其B自己明天又在哪里兜兜DD都不知道。我b出一副救世主的模樱可你看出我的弱和荒]有？或者你在M口恭S的同r，刃氖欠裼心屈N一cc的同情。同情我，活得像木偶，而且是一ｉT演悲〉哪九肌Ｓr候，我X得莫先生是在u造我的苦y，然後再硐M我的苦y。那我成了什N？一棵uX洌恐灰嘴Y唱著他苦啊，他K啊，pp一碰郑就掉下一地的金元，供心的人慢慢拾取。可我竟是人，不是幔一有血有肉，其普普通通的人。
       我希望我硪材芟衿胀ㄈ艘樱^一N正常的生活。每天早上，o自己和家人下一sZ面，送孩子上W，回淼穆飞想S便c菜果。中午纬砸稽c，下午打_X，一篇日。下午放W的r候，去W校T口站在一大堆家L中g接孩子放W，回家o他功n，L末他去[觥Ｓ惺]事，喝喝茶，和朋友聊聊天。傍晚的r候，和廴耸恐手去家附近的公@DD。晚上回家，洗崴澡，在⊙Y男女主人公恩恩怨怨的吵中，微笑著M入羿l。hx倒恐怖，hx是是非非，恬淡喜罚逍b自在。@N生活，你是否也同酉g？或者你F在就^著@拥纳活，但@N生活ξ遥s橐奢望。
      什Nr候才能A硪DC？廴搜垩Y泛著I花和我相聚，孩子嘟著嘴叫我爸爸，神魔cc^容我fm，人鼓掌送我一束玫瑰花。玫瑰花，玫瑰花，藏著多少浪漫情愫，So多少浪E天涯的分合偃耍寄著多少人世g的祈和祝福，N含多少迷人的tm芳A。可你知道幔棵倒寤i上M小刺和疙瘩，y道真的美的後面藏著n，浪漫的一瞥後是oM的苦楚，慢慢消化。@拥娜松，能否得到你的嘉S；@拥娜松，能否得到你的祝福。我只有在黑暗中默默祈\，祈\神把她的鄯职朦co我。半c已足颍足嘏我的心房，足蛭蚁掳胼子活得像人印
       一群精`在森林中著篝火跳一支舞蹈，森林中的大象，{子，老虎，狼和兔子都在一旁^。突然，天空降下一瓢大雨，_散@g返奈。不要以橐磺幸呀Y束，雨停了，太重新升起的r候。森林A舞曲^m，精`的舞蹈更雅，更柔和，更tt。你看我舞蹈，不要笑，我不是跳o你看，我是取大自然。大自然ξ露出笑，f一句：ok！我想，@舞蹈也就值了，你f呢？
       kevin在一n的清晨，述f著心的故事。y道他f的都是真的？f什N@tm俗世原橐倒艟常只留下v史的U息，翻_一篇泛S的。

2023年3月17（外一篇）
建rg：	2023/3/17 8:49
嘶`：	旁

       我中WA段，宿舍有一同W，很特e，我深刻，至今不能忘选＿@同W，我姑且叫他旁吧。旁真的挺胖的，一AA的奶油肚，戴一副A眼R，肉嘟嘟的大A，一pA嘟嘟的胖手。旁是我隔壁班的同W，本K不熟悉，但高二的r候我搬到混合宿舍住，就和他熟悉了起怼Ｅ哉f特e爽直，蒯截F，有一股f一不二的荨Ｋ大概是我^的，f做事最“勇猛”的同W。
       高中我年e行q，我代表我班和隔壁班比。隔壁班的q手就是旁，旁一走M觯就埃眼光犀利，俯h，一副大L度。那鲛q，旁表F出，口若液樱hR，缀醭闪艘谎蕴谩Ｎ班f比^墨，早早把rg就用完了，而隔壁班剩整整10分。只旁猛的站起泶蠼幸宦：“你]rg了！F在都我f！”錾弦幌掳察o下恚剩N的rg，旁自滔滔不^的把我班“批”了“wo完w”。qY束，旁@得最佳q手Q，校LH自C。我看旁不喜不怒，威LCC的接^睿好像早就知道冠是凫端的。
      高中我W校管得不溃中午午休常常同宿舍的同W一起打牌玩耍。一次，我棋到W校恚旁看了，要和我下棋。我知道旁的性格，要，不服，我想我一定下不^他。哪知道旁是棋菜B，资手下恚已露了∠瘛Ｎ野蛋涤^察旁，旁面t耳赤，表情烂C，[有怒意。我立即f：“好了，就下到@Y吧，R上上n了”。旁@才不言不Z的x_我的位，回他的床去。接下硪幌挛纾旁好像都不太高d。但旁K不是急躁而勇猛的，他也有厍榈囊幻妗Ｒ淮瘟奶欤旁f：“我最心的一晚，是我爸爸x婚的那天晚上，我一人在沙l上坐了整整一宿。”我@，就好像看旁坐在靠窗的沙l上，仰望著天空，外面一明月，照得旁的I痕清清楚楚。那一刻，我X得旁很感性，和平r的旁不太一印
       旁^生日，我想送旁什NY物才好呢？想硐肴ィ我拿出Y一本《田Y的守望者》，和一本三毛的散文集《送你一匹R》。比^了一下，我把《送你一匹R》送o了旁，因槲以和旁聊^三毛，《田Y的守望者》後硭徒o了另外一同宿舍的同W。旁拿著我送他的，欣喜常，摸索著封面，不住道x。可能他很少收到一本作的Y物吧，而且是一本Y的f。旁有一次告V我：“kevin，才我把某某弄哭了。”我忙：“槭颤N？”旁f：“他和我[，]^]X的”我只好f：“那就是某某的不Α！蹦闹道旁露出的笑容f：“我先惹他的。”我了，愣在一，不知道f什N好。旁很坦白，o你f他莽也好，粗糙也好，他真是有什Nf什N的人。他不b出一副正人君子的幼樱他是把他最真的一面呈F出恚然後笑著看我的反，有c鹤〉目邸
       旁似乎p重人格，他既勇武又儒雅。一次，搬n桌，我不知道怎N把旁得罪了，旁一怒之下，用他手上的n桌重重撞了一下我的n桌，一嗑，我的手差c被他弄出血。我o他看我手上的血痕，旁夂艉舻牟徽f。但旁也有十分睾偷r候，高三淇计溟g，我搬出混合宿舍，旁忙著出留W。在翘莨战牵我遇到旁，他停下砗臀伊奶臁Ｎ旁：“你去加拿大的手mk好了幔俊迸杂笑著f：“我被拒了。”表情自然，]有擂巍Ｎ衣了暗暗替他惋惜，旁]手和我道e，回他自己班。我看著旁的背影，想旁到底是一把h利的刀是一K奶油蛋糕？
      I前夕，W校很混y，因橛幸私立W校和我W校合悖砹撕芏嘈峦W。]想到的是，不是新生和老生起矛盾，老生自己就[了起怼Ｎ那r候，W校的W生主席是我的一老同W，一次，老同W主持全年的W生大，正老同W在v_上侃侃而的r候，旁突然J了M怼Ｅ耘不可遏的指著老同W大R：“尉子！你算什N|西。”霎r，錾哮f雀o，老同W也呆在主席_上。@次大怎N收龅模我已不清楚，只得所有人都很擂巍Ｓ腥さ氖牵第二天早上在水房，我看老同W主诱遗源钤，旁一d的和老同W嗯啊呀的搭白。我看了X得滑稽，不知道是老同W滑稽是旁滑稽。
     中WI後，我^旁扇次，但都]怎Nf。不知道他F在出了幔在哪里兜兜DD的安放他的人生。我只希望，在一月光M草原的晚上，我和旁能蛑鼐郏旁再笑著和我坦白他生活中的cc滴滴。我像中Wr那樱再送他一本C金封面的。送一本什N好呢？《基督山伯爵》是《平凡的世界》？或者什N都好，只要能Y我的青春，什N不是啊。旁，你好幔恐W同的kevin向你好，K祝你幸福快罚永h健康，永h勇猛o畏的去_你的^Y人生。

2023年3月17日（外一篇）
建rg：	2023/3/17 11:13
嘶`：	s感t

1、
髡f比利r撒尿男童於B的父H橐④。他多年前最I了布塞城，K懒撕芏嗖剪塞的公民。小於B出生後，④∽咚l，留下小於B寄B在一布塞家庭。後恚④酝林恚又砉ゴ虿剪塞城。市民信o④f如果④停止攻城，小於B可保平安。但如果④^m攻城，就⑺佬§哆B。市民把小於B在城^，小於Bo④喊。小於B大喊：“爸爸，救我！”④含I]拳：“^m攻城。”市民大@，忙把小於BЩ爻取Ｍ砩希④引燃炸，要炸С情T。恰好被起夜的小於BlF，於B尿熄Щ鹚鳎挽救了城瘸汕上f的市民。@就是布塞撒尿男童的故事。

2、
今天，莫先生要我吃屎，Γ你]e，就是吃大便。@很侮辱人，我想拒^。但莫先生f吃屎才能Z玉，不然，你妙玉？妙玉不吃屎。我愣了愣，算了，我是Z玉吧！我吃了一c路拾的SK，也不知道是人S是狗便。一股大便的臭味直_XT，我so吐了出怼Ｄ先生哈哈大笑：很好。我欲哭oI，嘴Yf不清是什N味道，我在不敢回味。回淼r候，莫先生o我I了一盒草莓。F在是冬天。冬天的草莓都榇笈镅YN的冬草莓，很F。我回家洗手吃了深w，到底]敢多吃，留半盒o牛女士。好|西需要分享，是不是？

3、
f到拾垃圾，有一天是最F的。我南挛4c一直拾到深夜12c，莫先生不S我回家。我的腰，腿，全酸麻了，好像跑了一R拉松。我砘鼗卦谶@l街上拾了十妆椋中g鸵患裔t院清理了G化аY的狗屎。t院G化У墓肥褐多，超出想像，有多久]有清理^了？]有l砘卮稹Ｔ卺t院拐角，我打吡艘惶“祭祀”F觥Ｇ吡o档南阆和灰，有一堆玻璃碎片。到晚上11c，天完全黑下恚街上行人稀少。坐在c一K崦灵偕襞莸囊沟暄Y的漂亮小姐，隔著玻璃T好奇的打量我@深夜拾荒人。我不看她的眼睛，我怕看到嘲笑和奚落。那天晚上，我只吃了深wt薯和一袋薯片，上了一次所，一口水]喝。莫先生我回家的r候，我缀醵疾桓蚁嘈抛约旱亩朵：有“收工”的r候。最後，清c鹄品，我竟然收了整整12口袋垃圾。我像一高高在上的王者一樱巡著我的部――12袋大大小小bM垃圾的塑z袋依次停靠在垃圾桶旁。我A了，那天晚上我真的A了。
@一晚的v我知道，人活著的D辛。我在敞明亮的家中，坐在大沙l上，看著大彩。我哪里知道外面的世界是什N幼樱课只活在自己的世界中，我看不到人世的繁露霜雪，cc滴滴。我看不到人g的人情冷暖，世B炎觥：冒桑莫先生又我W了一乖。拇耍我知道珍惜我F在的生活，哪怕是待在家Y什N也]做，不是一釉谙砀幔窟要怎N幽兀窟要LL光光的去人前@[自己的“b”？算了吧，我就是笑。你笑我，我不敢笑你，我尊敬你，哪怕你也HH是一深夜拾荒者。

4、
今天下午拾垃圾的“功n”K於完成，回家洗乾Q衣服，一身清爽。希望明天依然p，不然，活得在是D辛。今天，路^甘蔗，我收走主一大袋的甘蔗皮，超大一袋，我都拖不走。千辛f苦才把甘蔗皮拖到垃圾站，腰都累塌了，下著雨~回淼r候，^一工地，拾了一工人不要的螺帽，我把螺帽和一大推垃圾都塞M路的垃圾桶。今天的任AM完成！看看rg，近3小r。我全身都被雨淋窳耍衣服子鞋都不能看。想想那些I拾荒者，在是辛苦。而我只是一IN的“h保酆谜摺薄Ｔ我自己o自己戴高帽，也S，我只是在接受土P。土P碜阅睦铮课乙膊恢道。碜燥LY，碜杂暄Y，碜苑翻LL的人潮ァＮ异肚燥的家中，打下文字，我的心情。@一天，安^去。

5、
我吃完一袋S豆，一袋油酥S豆。好香，又香又甜。S豆是前天和酒鬼花生一起在甘兔丁I的，rX一印｜S豆和花生[在一起，人看了垂z，不得不各I一袋。到底S豆好吃是花生好吃？似乎S豆更甜，花生cy味。仁者仁，智者智，各花入各眼。
吃完S豆，喝口泡好的毛峰茶，一字：爽。S豆嵛苛宋业奈改c，香茶甘醇了我的舌尖。都好，都好，@下午安f而舒m。

6、
有r候，我X得自己真的有c“精神分裂”。我口口自己很，不^一到自己的H人去到外，或者哪怕不是外，是_常香港，澳T，又X得暗暗的c。我在怕什N呢？怕自己的祖是祖的人民？槭颤N一的人盼著自己的H人“逃出”自己鄣家？我X得有c想不通，但我想探究一下。
也S我鄣槲的文化，我的民族，我的血，但我害怕我的w制。我害怕自己，也害怕自己的H人被@w制浩壬踔潦瞧群Γ我冥冥中X得外才是一真正自由，安全的地方。那Y，光和煦，物|充裕。m然我X得外也有外的毛病，但我是希望自己的H人能安全的到那幸福的地方去。是不是有c矛盾？我中人的心B。
c其羡慕e人，不如我自己也WWe人的大和自由，人文精神和宗教感召。外有什N好的|西，我拿砭秃茫何必怕@怕那，小_女人。你怕的o非是失去嗔和地位，但如果大部分的人都能^得更好，你就不能“奚”一次幔磕o予大家幸福的生活和社的M步，人民感x你；你只想高高T在人民^上，人民有一天要把你。老，想想了。
社M步不可阻酰w制更新必妥。我大踏步的向前M，但也要注意平衡各方面的V求。大多等烁杏X舒m的r候，我想，@N改楹玫摹Ｎ可以向@方向探ひ幌隆ｍn有“h江奇E”，中也“S河髌妗薄．我成槭澜绲谝唬人民生活富足，社安定FY，文化繁s，h境改善。@拥墓被d入史裕@拥挠⑿墼被牢牢。
某天，我自己的H人出，我暗暗U息：怎N去了那N荒龅牡胤剑恐才是最好的！我多N有成就感，我多N的自豪。

7、
看完我的三天涯帖的W友，希望你你的想法。告V我你的所思所想和刃母惺堋Ｄ的鼓詈椭С质俏页掷m作的恿υ慈。在天涯上回帖或者在微博上留言都可以，我都能看到。我也Sy以一一回痛蠹遥但我量y一回停也ff我的思考。希望你v拙湔嫘脑，[拙淅“T”。我知道了你的B度，我知道了真相，我就不再迷茫。那N光始K是可鄣模L中的玫瑰也h硪豢|幽香。我在暗淡的w家路，等著你槲抑该鞣较颉

8、
f能的W路，善良的W友，消息`通人士：你能告V我到底l生了什N幔ol生了什N，我都呼n你保持冷o和克制，保o郏光明和正x。我希望那人平平安安，m然我不知道他到底和我有怎N拥年PS。但我知道他一定和我有莫大的窟B，@N窟B我不敢不也f分希望M我所能保o他，鬯，o予他公道和公平。你保o他，他安全，就和保o我，我安全一樱我和他冥冥中自有因。善良的W友啊，把你知道的都告V我吧！我也把我所知道的都M了我的三天涯帖中。天涯帖的接都在微博上，一《人g》，一《春熙路S想》，一《夏花》。你看完，笑笑也好，U一庖埠茫起眉^也好，都希望你o我一答案。我求助W路，我拜W友。你能告V我真相，K保o我的廴幔课艺嬲\的槟鞠一躬。

9、
我到F在不清楚你到底和我是什NPS。父子？H戚？廴耍颗笥眩窟是橙恕５你是我感受到酆完P训纳人之一。在此之前，我的世界昏昏暗暗，像一KL中u[的油簟Ｋf你已h去，去了bh的地方。我不知道，我不知道真的情r。但我想要告VJR我的人，以及不JR但渴望JR我的人：把你ξ业酆完P注分一半o他。我也希望有知道具w情r的W友能告V我情。也S，我知道得更全面，λ有人都有益。我等著你的消息，以及你的消息。祝K感x！

10、
真的走了幔课医辜钡牡却著你的消息，看不到你，我的心??慌慌，o安放。F在]到春暖花_的r，槭颤N就@N匆匆x去。想你，真的想你，不管你在哪里。勰悖]有理由。

11、
       各位H，因榉NN原因，我不得不h除我微博中的^大部分热荩有cz憾，但也迫不得已。我的文字可以在天涯和x江看到，希望大家移步惠，kevin感x大家了。祝kevin的所有x者安康AM，kevino你深深鞠一躬。

12、
看了我的微博是不是有c迷惑？我到底是怎N拥娜耍我有怎N拥慕v？那N，看我的三天涯帖吧！三天涯帖描述了我的^去，F在和怼？赐辏你才能真正t解我，t解我的家庭，我的朋友和我的世界。

13、
The happiness of the people is my hope.I always want to be an angel ,though I sometimes look ugly .I am walking a fine line between being funny and being rude.
kevin is grandson of chairman m?who can tell me the truth?Mr.mo's story sometimes crosses the borderline between fact and fiction.

14、
我木神病t院出院快一月了，@一月r光清\，q月g歌，t院Y的那N沉，恐怖，一叨光。我早上7c起床，洗漱，早後就去I菜，回家|摸摸西瞅瞅上午就^去了。也S生活的幸福就wF在@些碎的快罚号荼茶，看著新；在公@散散步，看小孩子在一旁打[玩耍；晚上洗崴澡，美美的睡一X。生活的安逸和fm就全回恚再]有o止M的折磨和焦躁，再]有暗夜Y的彷徨和哭泣。我F在手上拿著一袋酒鬼花生，吃了一w，香，好像一N精@的c心。花生在我的口中翻v，生活YM是光。






2023年3月19日（外一篇）
建rg：	2023/3/19 14:58
嘶`：	d的下午

            今天下午，和牛女士再次去菜市酒老那Y，看那只可z的小，酒的老和老娘不耐┑陌盐s走，f：“小]有了！逮回l下了，快走，快走。”我和牛女士在一慌忙中x_酒。本砦艺f送一盒r牛奶o老的，看能不能他行方便，但老和老娘都Q不要，老娘把我放在桌上的牛奶不由分f塞o牛女士。回淼穆飞希牛女士也怪我太莽，去了好状危惹e人。我也有c落寞，cc^，]有f。
         牛女士D身去其他地方I牛尾，我一人往回走。走在半路上，我X得是不是可以再努力一次，大不了就是]有Y果，又怎N幽亍Ｎ以僖淮位氐骄其老那Y，@次老娘不在，只有老和一小姑娘。我小姑娘“小朋友，咪在不在@Y？”小姑娘嘟著嘴f：“不在!”我又酒老，@次老氐妆患づ了。他火冒三丈的f：“你要怎N樱浚≌f了]有就是]有，快走，快走，以後不准上!”旁店的一女老插：“被小孩子逮走了！”我疑惑的f：“小孩子逮走？”女老示意我x_：“人家都生饬恕！痹诰其老的怒中，我默然回家。B我自己都X得自己有c荒Q，槭颤N老去e人的，y道那只真有那N可郏可它HH是一只常的小黑。
      回到家，X得有c感，不H]有I到，被老R一通，PI是我也不想@樱但那只小黑想起碛执_是可z。我突然想到，朝l苑的叩卮答o我呢。他什Nr候o我，和那只小黑一尤侨z幔课乙仓挥械却。不管怎Nf，叩卮看起肀染其老和善多了，也S事情有一好Y果也不一定。
     天怅沉，今年春天是倒春寒。希望所有的人也好，也好，都安康，都美M。
2023年3月19日
建rg：	2023/3/19 20:36
嘶`：	在人g

         我於午夜[走在一l河的堤岸，堤岸有成排的盍洌S著午夜的Lpp[印Ｅ赃的行道穿梭著午夜的的士，亮著簦]有著落的到走走停停。我X得有c冷，@春天夂蚍闯＃往年鼗厣的r，今年裹著厚外套。但真正我感X到冷的不是昨夜的寒潮，而是]有朋友可以AV我的馈Ｎ业烙幸淮蠡j筐，]有人知道，也]有人在乎，它只能躲在暗的角落，微微露著^，嘲笑似的看著我o的眉毛。我不敢在它面前哭泣，因槲液ε卤来。m然我其早就，但我g笑著f：“@世界很美，很好。”其，@世界真的很美，很好，但和我oP。美好的世界凫堵明的幸\海他的人生才充Mg笑，喜，甜蜜，幸福。我的生命浸著苦，一Q，可以bM一玻璃水杯。我何必去Qe人的安罚我自己知道自己是落到黑夜中的布娃娃，就可以了，槭颤N要到招uf自己的不幸。
       我的故事即使再悲K，又Pl什N事。各人有各人的人生，我怎N能f有人`取了我的幸福？我本砭]有幸福，我生砭褪磉的，就好像冬天h雪花，夏天出太，我又抱怨什N。一子述f自己的悲K，只能被旁人取笑，子什N幸福不幸福――你能活著就已是人的恩n。我知道我的卑微，我知道我的低v，但@右环N悲K的甚至被作是一N恩c的生命，有什N意x？或者某生命的意x就在於受M世g的苦楚，那N@生命是否有存在的必要？神槭颤N要x予我生命，y道我活著就是要做一苦行僧？可苦行僧有苦行僧的理想和啡ぃ苦行僧的苦行他更接近神；而我的苦刑我hx神，慢慢滑M黑暗的通道，最K不知道通向哪里？苦行僧看著我也妨耍因樗的苦是他的甘，他的苦可以他修行得道，但我呢？我的痛苦只我岩缮命，岩缮命的意x，岩勺约荷而榕。
         我踱著步，在河ふ掖鸢浮Ｎ蚁牒诎抵惺欠裼幸浑p神的眼睛，她一直盯著我，只是我y以察X。我不想流I，我怕被人f我作秀。其，哪怕我作秀，l又能看？神看？不需要的，神知道一切，我不需要在神面前作秀。我苦也好，芬埠茫我是坦\的，我不b神弄鬼。哪一天，我在想不通了，熬不^了，不是有河幔磕潜滩粼粼的河啊，你的水再深一c，千f不要只淹]我的_踝。不然，那一天，我成樾υ，一受M折磨Bxo都可笑的笑。@拥谋。你在哪家隹催^？
       小r候，我在我家T口的槐湎路N了一棵[^，我每天反瞬黄５菜，[^uu冒出翠G。我高dO了，每天早上起床第一件事就是去看[^又L高]有。一天下午，我d__的又到大槐湎驴次业氖[^，猛的lF一口粘痰吐在[^上。[^可z巴巴的“望”著我，好像在f你K於砹耍但你硗砹耍唤憬憬o我了彩裹的C球，ttGG的，我鄄会手，小夥伴一砦揖湍贸盱乓。我特e喜g其中一大的，有我拳^那N大的一C球，我喜gO了。有一天，我又拿出我的C球在一不知道v的小孩面前炫耀。我走_一小海等我回淼r候，那拳^般大的C球已不了影。我到找啊找啊，都找不到。z失了心鄣耐婢撸我找不到人哭V；小r候，我喜g收集一N塑z小勺，勺柄上有卡通人物。有一次，我得到赘少的卡通小勺，g喜不已。突然隔壁的小孩不期而至，硬要和我“Y勺”。我大。小勺被隔壁小孩M捣走。我缀跻哭了，I水在眼眶Y打D。
        我的童年是在nd和幻缰卸冗^的，度^短旱耐年，我M入更赖那嗌倌r期。我煌浪漫，煌光明，煌酆妥杂桑但最後我lF我躺在精神病院的病床上，手_被捆上s束АＮ掖蠼校骸胺砰_我，放_我。”走^硪p目呆的病友，他f：“你e叫，我湍憬忾_。”病友蹲下去，仔仔的替我借_ё印Ｎ曳身坐起恚一M小的病室，白白的壁，什N都]有。我病友：“你住哪里？”病友注著我的眼睛f：“④碑，我爸爸在④碑做生意。”熟悉的地名，我才恍惚回到人g。我在@人g，我]有被投入域，我呼一口猓X得眼前的病友好像天使。
       出院後，我_始漫L的康推冢我一天要分纱纬煞N抗精神病。@N“效力”很，吃下去，^就像被一F厚重的棉花牢牢塞住，y受O了。我吃已吃了接近20年，F在我的力很不好，常常不得昨天的事。有r候想起什N事，都嘴，突然又忘。我不知道再^10年，我不得V呆症，我也想不到那Y去，我的人生，少受c罪已很好。木神病出恚^短旱囊空f期，10年的酷刑又悄悄淼健Ｎ蚁癫命一樱在一次元空g苦苦暝，我面Φ牟皇且犯罪集F，而是一宗教。
      F在我的苦y]有Y束，我每天倒倒的做著我自己都不知所以的事情。我背上扛著状蟠沉重的行李，被使著向未知的前方走去。前方有什N？笑是咒R，或者只是一幻。K不幻的是我的痛苦，每天在深夜悄悄的哭。槭颤N普通人的生活，ξ揖湍屈N奢侈？你^了的日子，在我眼中，天堂一般。我不敢明言，因槲遗卤蝗苏fC情，住著大房子，每天有吃有喝，f苦。可你哪里知道我的心事，我的心事f不得，f了就露天C。泄了天C，你不H不同情我，恐怕真的要送我回老家了。老家在哪里？我不知道，我是一]有家的人。
       一次，在街^，我看一瘸腿的乞丐向T警哭V。乞丐f他本硎沁M城打工的民工，被撞了，疾回不了家，身上也]有X。乞丐蜷s在地上，手上拿著好心人送的I包和V泉水。我乞丐的故事，感到很y^，但我也筒涣怂，那r候我在x大W，身上掏不出什NX怼Ｆ蜇ぷ罱K被T警送去救助站，而乞丐的故事我一直牢於心――一本可以正常{自己的诹ι活的普通人因橐鲕而S椴恍摇Ｃ\多N酷，]有l檎l背，只能自J倒楣。似的故事是，一H戚_撞倒一拾垃圾的老婆婆，老婆婆的腿骨折了，被慌慌的H戚送去t院。H戚害怕高昂的tM，把]完全康偷睦掀牌沤映鲈骸ＥＥ士f：“老太婆被v扶著下地x_，疼得直叫尽！蔽]有H眼到@雒妫但可以想像一衣衫h@的拾荒老太婆骨折後的K像。後恚老太婆被H戚租了一v程送回家l。滑稽的是，老太婆B具w的地址都f不清楚。我牛女士：“老太婆最後被送到哪里去了？”牛女士f：“天知道，也S半路就被程司C扔了。”人的生命，pv到@N地步，I目而悲。
         我想f的是，@世界有很多面，你安安逸逸的在一冬日午後的公@Y裰太，不代表所有人都可以享受生命。有的人的生命苦若SB，我又怎N敢f@世界多N美好，何必自欺欺人，我心底都有一本~。
        深刻的是高基《在人g》中的一故事：伊凡是社底拥囊小角色，但他善良而眩替高基跬庾娓傅谋拮印Ｒ练陀H戚抬十字架，e人f：“看啦，那N大一十字架，伊凡都抬起砹耍　币练哺咭荒_，低一_的抬著沉重的十字架，朝目的地走去。旁看狒[的，橐练病爸威”的人d^的吆喝著，好像看一龃罅κ勘荣。Y果]到目的地，伊凡就被十字架活活核馈Ｄ泐意下一伊凡幔课也活意，但我背上真的已背上一十字架，只是你看不。l硖嫖姨抬，哪怕只是稍微解我的重骸
     河畔吹起河L，p嵛业拿骖a。我面R一x瘢是^m抬著十字架下一伊凡，是x窈印：友Y的水啊，碧波漾，重重i漪，我看著@碧G的水，X得我w凫端。我x裥菹，不意成橐滑稽的殉葬品――被耶d的信物活活核馈＿有比@更S刺的幔渴字架是用斫o人H罪的，不是用核佬」さ摹Ｎ蚁胄菹⒘耍真的想休息了，H此而已。我希望明天我到河的r候，_^硪惠vG色的程，司C是一獾男♀罚他朝我笑著f：“kevin，上恚我搭你回家，肯定到目的地，放心！”想想有c神往，但我lF我身旁^的汽都T窗o]，偶有_窗的，司C看著都人望而s步。真的人生啊，和我的想像，差距到底有多大？
      我在幽怨中，下文字，明天，幸\砼R。kevin能蛘嫘牡男ζ恚X得@世界]有那N糟。
2023年3月20日
建rg：	2023/3/20 5:41
嘶`：	怨V

       XY的音贩偷闹匮}著，像一l小河l出叮咚的，n糁我的思w。我的思whu在半空，不知道哪里是停留，哪里是w宿，就@Nuu晃晃的和空馕璧浮Ｊ颤Nr候，我才能找到自己真正的家，家Y一廴耍孩子，碗瓢盆，洗洗刷刷。你可知道我的心，我的心就是和你一樱平平常常，安安oo的^日子。早上，我去早餐榧胰速I豆{和油l，拿回砗图胰朔窒怼Ｋ屯旰⒆由W後，我回到家，打_X，下今天的心情。中午，下二禳I，放c醋和辣椒。下午接孩子放W，教他a,o,e，ABC。o他搜c刮肚的v故事，把我知道的奇趣事都vo他，哪怕他根本不明白。不明白有什NPS，有一天明白的，就像我一印Ｍ砩献鲆槐P水煮牛肉，看著廴撕秃⒆釉野芍嘴，吃得起牛X得自己有c用。君子h庖N，我不是君子，我只是俗人，一在迷迷糊糊中w味人生的老男孩。
        你能想像幔慨全世界都δ悖你又怎N敢f自己苦。你敢控Vl？你敢指l？只有自己咽下苦水，含著眼I，戆堰@世界F。多好啊，春光；多美啊，夏花；多暖啊，秋日；多酷啊，冬雪。可你知道幔课易美的同r，用手捂住自己的嘴，因槲姨郏我害怕f出疼的真相。真相是我的苦yK]有Y束，我在受著刑P，哪怕我已婶Ww雪。婶Ww雪又怎N樱空l硗情，l嵛浚只有自己pp的告慰自己：也S，明天比今天稍微好一c。真的幔靠晌易蛱煲彩沁@N想的。但楹挝疫是孤蔚哪ㄖ眼I，看著@人砣送的凡俗世g。凡俗世g，藏著多少秘密，藏著多少恩恩怨怨，需要我用一子去探索，去a。真正值得岩傻氖俏一钪到底槭颤N，槭颤N而活，y道就是榱我自己都f不清楚的“”？
       我和一人迎面擦身而^，他好像J出我是l，M的@，因樗看了我的白和M面的y。他@奇的看著我，好像在f：你不是住在三e墅，⒓艋疠x煌的晚宴，每天海r，旁一堆f奉承的A慕者，春天的r候去富士山p鸦ǎ夏天的r候到州u看浪花？我看出他的@，我s比他更@，因槲乙恢币槲业目嚯y所有人都知道，哪知道他以槲一钤谔焯谩Ｎ业奶焯檬鞘颤N拥模恳槐K寒粝拢流著眼I睡著；嘈s的鼓噪中，@恐的醒怼３灾食不知味的春I，做著不知所^的“}人”簟Ｈ淌苤身w上的痛，精神上的苦，要f：真好，真好，好一大好人g。人g是好，和我有什NPS？我不^一受刑的苦命人，要看著你的色行事。哪一天，你f：看，kevin在笑呢！他肯定快酚侄嘟稹Ｎ腋胶湍的想法：kevin多幸福啊，下子，你碜kevin吧。
        有r候X得自己很o力，自己像一陀螺一拥牟煌５男D。但只要]有鞭子抽，我就想歇歇，我已]有力庾约。可你在看著我嘲笑我，嘲笑我的愚蠢和d\。h子不知Ih子，你^得t⒍快罚看著我，就X得我是可笑的倒楣蛋。我承J我是倒楣蛋，但你y道就不能稍稍表F得“高尚”c，露出一cc的同情和安慰。我看著，也X得@人g]有那N可怕。你]有，你]有向我鬟f你的郏你像避瘟疫一樱x我hh的，好像我是一麻L病患者，一接|，B你都走q\。我承J我是麻L病患者，但你y道就那N乾Q？乾Q的和我握了手，恨不得洗了又洗。我看著你[移的眼神，知道你已把我楫。我哀怨的ppU猓寒年，我也和你一忧啻翰l，雄心阎尽Ｔ觞N一下子我就成了R蜂，@N惹人，@N人，避之唯恐不及。
       每我受了刑P，每我y^得想哭，我都下意R的看你的表情和眼神。哪怕我能看到一cc的P押郏我也得到嵛浚但]有，真的]有。恰恰相反，你看我受刑，你看我被P，你得意，得意的哈哈大笑。好像在f：看！那傻子，又被整了！要是我，我早就跳河了！
       Φ模Φ模你都是明人，你早就知允篱g的秘密，而我被蒙在鼓Y，在黑暗中苦苦追ぶ答案。答案就在你手中，但你永h不把答案o我。你送我一g房子，一P存款，你也不意告V我真相。你想看我被蒙上眼睛在舞_上o你演一出出[。好你多一c消遣。看一傻子傻到什N程度，@硬藕梅匆r你的明，你的大智大慧，你的神的嘉S。我祝你永h幸福，祝你永h得意，我只有悄悄的消失於你的世界。你看不我，你得一清Q，我看不你，我也少受一份嘲笑。@繁A人g，凫堵明的孩子，孤蔚暮⒆舆是默默x_的好，免得招硪活D拳_，心的哭泣，到找不到。
       我走M一墨G色的花@，香L金洌繁花草。我ppc^，Φ模@是凫段业氖澜纭Ｎ业氖澜]有虞我p，我的世界]有你我Z。我跪下，向神祈\，神n我一l金色的河，金河~翔\底，金河水清浪\。我在河用手捧一捧金色的河水，河水倒映我的面容。就@影桑我和你道一再，我走向金色的河，金色的河把我oo肀АＢ淙震N下，我的`魂升上天空，再]有嘲笑和捉弄，再]有痛苦和迷y。@f丈tm留c你品味，一首，祭奠我的相遇。
       微寒，p雨，今天又怎N樱吭觞N拥拿噪x，怎N拥目嗤矗我用手抱o我自己，既然你不肀我，y道不S我自己o自己一c暖和。我看著你，你可回我微微的一c^。那N，@人g的苦y，刹那g也就化橐坏啦屎纾煸谟赆岬奶炜眨美我的度。
        
2023.3.20（外一篇）
建rg：	2023/3/20 13:44
嘶`：	道歉

      下午，雨兮兮的，我再次冒雨去到酒。我不是去I小的，我是去向酒老道歉的，因槲掖_打_到他。到了酒，老正和一黑衣小夥吃。他一看我出F，就不耐┑]手s我出去：“走!，走，！”我f：“不好意思，老，@滋齑_打_了。”酒老不等我f完，就把我Z了出去，我也知趣的so走_，我怕酒老有什N^激e印：迷诶祥只是把我Z走，回去^m吃他的。我D^身，冒著雨，s肩弓背的步朝菜市外面走去。我酒老小R了一句v，管他的，_也是我打_到他的清Q。我在一片C⒌姆中，默默走回朝l苑。
    我想起那叩卮，他答o我的小呢，找到了幔坎还茉觞Nf，是有c安慰不是？我在nn分校呼吸著清冷的空猓回到我的小屋，打_X，自己的心情。
2023年3月20日（外一篇）
建rg：	2023/3/20 20:26
嘶`：	肥皂泡

        我活在肥皂泡Y，表面上五光十色，其什N都]有。]有光h，]有A的外表，]有T人的色，]有起起伏伏的波。我就是一幻影，活在一幻的空g。你都知道我是l，但你不f，你不在路上突然J出我，哪怕你曾^我。我像什N呢？我像^音的法相，幻了人形，]有人J得，即使J得，也^不敢f，不然就犯了天l。我的生活，成什N幼樱炕畹谩霸炷酢薄！霸炷酢笔撬拇ㄔ，意思是悲K。我真的悲K，活得]有尊溃]有人趣，]有嘻嘻哈哈的人g，]有甜甜蜜蜜的美簟Ｎ一畛梢悲。一你都不敢v的悲　Ｒ人太K，e人是不v他的，因橐恢v他，就暴露B度。可B度能S便暴露幔窟@Y面有LU。σ^於K的人表示同情，其表明你自己也具有某N在的悲K基因，因槟愫退有同理心。最安全的B度就是默不作，不置可否，不JR，不了解，不知道，一三不知，l拿你也]k法。@印鞍踩第一”的人不在少担意表示同情的人其少得可z。
      你f^化幔恳人得了癌症，就需要接受化。我]有得癌症，但我被“化”了一子，尤其最近10多年，直痛苦不堪。癌症病人化是消绨┘胞，而我是被癌胞化，想想真S刺，原碇委癌[的方法也可以m用於我，那我不就成了癌[？真理的判实降资鞘颤N，到F在，Bl是癌都]搞清楚。你f他是癌，他f你是癌，最後就看l的拳^硬，U子Y面出政唷Ｈ碎g有r候其很荒Q，h]有表面看起砟屈N合情入理，我都活在一魔幻的世界Y。
      明人早早就悟透人g，傻白甜天天想著婚Y的白，浪漫的海u上一座紫色的m殿，Y面住著公主和王子。其是有一m殿，但Y面]有公主，也]有王子，只有一KL簦在海L的吹拂下，散l昏昏暗暗的光。如果一傻白甜找了另一傻白甜，那就有意思了，可能他的世界Y只有童，一遇F的L浪，童Y浪漫的小船就uu欲。但如果p方都心C深重，也活得很累。所以，羊凵侠牵或者狼凵涎颍都有道理。一人保o另一人，一人照另一人，@人生嘛，就@颖舜v扶著资年的光。到老，都不X得吃，感X挺好，@就算很幸福了。
     我自己也是傻白甜，所以我喜g深沉一c的人。@N深沉然樯屏嫉模心C叵y就算了，我不想遇一冤家，勾心Y角一子。我想晚上C在沙l上看的r候，可以安安心心的靠在他的肩膀，沉沉睡去。他的言行我不模仿，想模仿也模仿不像，但我可以欣p，欣p他的睿智和沉著。我保有自己的人格，我的人格他也欣p，在他面前我不需要窝b，我卸下面具，露出原形。他笑著f：“妖孽！我把你收了！”“妖孽”L到他蜒Y，е他的i，X得@“法”真好。
     我的苦y什Nr候才到M^？我的n什Nr候才化解？我害怕自己活在一幻中，一切的一切都是幻的。幻的pH，幻的廴耍幻的兄弟，幻的子女，幻的朋友，幻的橙耍甚至B我自己都是幻的。我只是存在於W路上的一`魂，一`魂，你看不到本w。看到了也千f不要f，f不得，一f就是祥瑞。其，我也意一`魂，但不要我活得那NDy好幔吭诰W路上我是一大V，F中我也HH是一普通人。我需要一日三餐，我需要廴鹤樱我需要朋友陪伴，我需要休息贰Ｈ绻我真的成一只永不停歇拉磨的H，我的人生有什N意思。不如，早早x去，下子也不用投胎槿耍成一只蝴蝶，一只蜻蜓，在傍晚的池塘跳一段舞蹈，路^的f人看，U茁，蝴蝶蜻蜓的一生也就值了。
     我就是一驶流水生a出淼摹吧唐贰薄＿@件商品的品名叫作“悲　保^烂艿脑O，加工，u造，包b，商品最後入齑售。我缀蹙哂幸磺斜K的要素：A.孤 B.侵犯 C.精神病 D.“癌症”化 E.孤苦伶仃，oo女。A+B+C+D+E=kevin。 Kevin@右实摹氨　保你I~幔炕蛘呦kevinK得太柿它c，太』了一c，你uu^，f：“假的，假的，全是假的。”我不是假的，我是一真人，我活得很不好，我需要你的椭。
      傻白甜需要一“老法”，不然她不知道怎N付森林Y的魔怪。小女需要一钸^，钸^在江湖上“混”^的，百毒不侵。]有王子，也要出F一C人，不然小t帽怎N和外婆在林中小屋共聚晚餐。《G野仙》的故事是要，不然真的成《水G鳌罚人看了晚上睡不好X。最不，得一部《t簟钒桑抠Z家倒了，不是有Zm幔靠要存有希望，要o人留l出路，不然不是宗教，成江湖怨⒛蔷涂珊蘖恕Ｗ诮炭要有宗教的幼樱看神，得假模假拥墓蛞还颉＜词o神者，也不能反ι癜桑我不承J你存在，但我不反δ愦嬖冢@拥B度才是合理的。
     拉拉ssf了@N多，其我就想活得更p一c。那N，廴顺霈F吧，王子也好，法也好，C人也好，都F身都亮相。快矸我的n愁，快斫忾_我的枷i，快槲屹I一杯奶香庥舻目ú计媛濉Ｎ以诎蛋档淡的雨天，h望路的M^，期待一摩托T手t⒌谋简v而怼
2023年3月21日
建rg：	2023/3/21 10:56
嘶`：	酒

       趁著上午的空隙，我又去菜市“打探”一番。我走到酒γ妫在街沿上一V告，坐下怼Ｎ壹傺b走累歇歇_，其是在^望酒老，我要看看老的到底是不是在酒。我坐在酒γ娴慕盅厣希左右盼，目光迷x。@r候，^硪老大娘，她指著地上的一蠹我：“小夥子，你的蠹幔俊蔽艺f：“不是。”老大娘高d的f：“我老了，I菜要歇歇_。”我立即醒悟老大娘是要我_的蠹o她|座。於是，我R趣的R上把蠹炱磉fo老大娘，老大娘B道x。
      老大娘挨著我坐下，她_一橘子，吃了起怼３灾吃著，老大娘一高d就把橘子送到我面前,f：“小夥子，吃一K？”我[手示意不要，老大娘笑著D^身去。我老大娘：“您I菜I完了幔俊崩洗竽镎f：“]有，我女涸谫I，她就在那。”我著老大娘手指的方向看^去]有lF像老大娘女旱娜耍s突然lF酒老正目不D睛的盯著我看。我]空理睬他，我D身老大娘：“大娘，您今年高郏俊崩洗幽幽的f：“80了！”我了吃一@，B忙f：“您看砭拖60q”老大娘我：“小夥子，你多大了？20多吧？”我X得老大娘是在“奉承”我，四川f：遇添X，逢人p勐铩Ｎ夜哈笑起恚骸按竽铮我都40多了，白^l都有了。”老大娘uu^表示不信。
      我^m大娘：“您就住附近幔俊崩洗竽稂cc^：“我就住菜市那。”我]好意思追，只有DQ}f：“F在年p人I菜都不уX的，用手C，呶⑿啪透跺X”老大娘f：“就是，可我不用微信。”我抱歉的笑笑。老大娘的女壕走了^恚女⒗洗竽锓銎稹＠洗竽锍我f：“xx了啊，小夥子”我笑著和老大娘道e。老大娘和她女夯烊肴肆魅缈的I菜人群，很快不影。人世的相逢，就@N短短的一霎，s不知道是前世哪段因果修淼摹＞t聚，Mt散，一段浮浮沉沉的tm之旅。
       我再次陷入孤危看著菜市走走停停的人流，好像入定一般，托腮遐思。一大走到酒T口，她和酒老rr起怼４指著一酒f：“@多少X？”老f：“20.”大qq豫豫的站在T口，左看看右瞄瞄，似乎想I又拿不定主意。我突然@醒，C砹耍∪绻我屠祥撮合@渡意，也S老把小uo我呢？我站起身，走^去，佯作定的走到大身後f：“嗯，@泡菜子不e咧。”大看著我笑，我so走_，我害怕再多言，M生枝。
      一回“托”後，我自己都X得幽默。回淼穆飞希我想老怎N想呢？管他的，e去S便揣度e人，有的事情本砗茏匀唬一想就糊了。天夂芎茫小B\\喳喳的叫著，我略有c惆但又е淡淡的喜走回朝l苑。我想，明天也S天更好呢？竟已3月了。
2023年3月21日（外一篇）
建rg：	2023/3/21 20:28
嘶`：	逛街

       下午的r候，我神魂倒的又跑去菜市。我匆匆走到酒T口，硬著^皮向酒老f：“老，你就把小u我吧。”老]舞著手，不耐┑内s我走：“出去，出去。”像打l一要X的叫花子一印Ｎ铱蠢祥Q的B度，知道不太好f，於是，慌慌的sox_。老把我s走，D身f：“神病！”我cc^，老f的]e，我本硎神病患者啊。m然有了@N心理防R，但是X得有c心。d的回家，不提。
       吃^晚，和牛女士逛街消食再次^酒，hh的看酒老在T口望街，我若o其事的慌y避_。傍晚的r候，天怅沉，希望明天是好天獍伞
2023.3.21（外一篇）
建rg：	2023/3/21 20:43
嘶`：	魔域桃源

          曾有一地方叫“魔域”或者有一更好的名字“魔域桃源”。魔域在哪里？大海的腹地，喜R拉雅山的隔壁。魔域Y，管事的大L老已80q了。大L老威望很高，f一不二，魔域Y的臣民都他的指令。大L老有鹤樱一叫信，另一叫忍。信特e受大L老器重，魔域Y的大小事斩冀唤o信管理。小鹤尤棠兀坑悬c呆呆的，很可郏大L老的_心果。大鹤有畔g魔域，信X得魔域才是真正人居住的度，所^海那的“神”，只不^有其名。忍和信不一樱忍煌神。f神]有仇恨，]有憾荆不H和平而且美。忍]法f服信相信神的美好，信也]法忍知道魔域其是一桃源。忍和信就@N相互扭著乓KL大，m然扭著牛忍是很喜g信@哥哥，因樾在每天傍晚回城堡的r候o忍Щ砣K小蛋糕，天天如此。信也X得忍很可郏萌萌的，每忍要和他“q”，信是著忍，因樗X得弟弟有一天明白，魔域的天空一雍芩{。
      忍和信uuL大，大L老f：“我老了，以後魔域的大家就是信，忍是二家。”f完，大L老忍x去，把信悄悄叫到仁遥f：“忍和你不一樱忍有一天憎恨魔域，因樗的理想hu於海的那。”信含著眼If：“我保o忍的，不他受到任何的害。”大L老cc^，ppU口猓然後在信耳如此@般的一耳Z。信^承大L老的位置，上魔域的大家。忍]I告e哥哥，漂洋^海去神x。白x^隙，光似箭，10年後，真的是10年後，忍回到魔域。忍不是一人回淼模忍砹松的天兵天。忍和神的大⒃谀в蛉肟冢宣x神的《降罪》。《降罪》f，魔域道德模L獠徽，孽深重，苦yo。神魉的法旨，命令天兵天⒐ミM魔域，再造人g。
      信h望站在魔域入口的忍，流著I大叫：“忍，你也是魔域的一T，槭颤N要攻裟в颍俊比桃I水眼眶Y打D:“哥哥，你不懂的，你不懂我有多N煌光明，酆妥杂伞！蹦в]有抵踝∩的M攻，人民流x失所，幕倪BB。信逃到魔域的角落，M最後的抵抗。忍X得神的チK於倌в虻男镑龋忍感到自豪，傲和欣喜。忽然g，神大⒄{走神兵，一溜撤回神。忍摸不著^X，槭颤N神不乘僮簦一e傩牛重塑魔域。
     信酝林恚魔域再次恢桶，而且比以前更d旺了。忍感到天崩地裂，槭颤N神信仰，竟然允S信的x煌。魔域不是被重塑，被改造，然後成下一神幔咳碳s信QY，的一方，去天涯海角，拇瞬蛔荚倩啬в颍信哭著同意。魔域Y的居民分成了膳桑一派支持忍，X得忍宣У纳裰理想那N的高尚。一派支持信，他J槟в蛟淼纳活才更m合人的生存。QY那天，天空中w硪蝗捍笱悖^看@人g的分水X。QY很激烈，忍和信各施^招。信一招“天山折梅手”，占了上L，眼看就要⑷漓墩葡隆Ｍ蝗唬天上的大雁l出一高昂而尖J的Q叫。信慌了神，把持不住招式。忍看准C，一招“大力金掌”，⑿诺囊恢皇直鄞唷
     儇已定，信捂著受的手臂，落寞的D身x去。走的r候，信回^看著忍：“弟弟，以後，魔域就靠你了！”忍突然放大哭，跑^去抱住信：“哥，你e走，以後我一起I魔域。”信黯然的uu^，f：“你才是神的海以後的魔域有所改了。”f完，信不等忍回答，L[一，^也不回的走向h方。
      忍看著信的背影，想起小r候靠在信的肩^，哥哥v故事的那L夜。那天，月亮水溶溶的，碧空如洗，LY好像有玫瑰花的香狻Ｍ蝗唬忍大眼睛，他看一|雁羽男诺囊露笛Y掉了出怼Ｈ瘫尺^^，I流M面，@魔域Y的大雁其都是信B的。忍想起大L老年π诺哪且环耳Z，y道@一切的一切都是大L老早就安排好的？魔域和神，c和平，xyc盛世，守f和新其都是大L老的，自己只不^了一回蒙著眼睛的演T。演T演T，甚至B神本身都是其中的一T。忍心的悲Q，望向天空，期待神的回答。忍每天晚上的r候都想起他和信的cc滴滴，他知道，信]有x他而去，信只是在一bh的地方，^m守o著魔域，守o著魔域每年3月盛_的M山的桃花。
      忍上魔域的大家，但魔域]有成神，因槟в蛴心в虻娘L情，魔域有魔域的墼鳌Ｈ淌刈o著信留下的江山，暗暗l誓，一定要魔域得更美，更安，更祥和。魔域的桃花又⑴e行，忍作榇螽家l表演f。忍f：“父老lH！魔域拇艘葬岣拿叫作桃源，因槲本砭褪翘以础Ｄв蛱以矗一樯竦度。”臣民g喜起恚他一起b望海天的H，那Y，信的眼光像一w⒚餍钦找著|的土地。
        魔域桃源的故事v完了。魔域也好，桃源也T，有鄣牡胤剑不e。我在神的保佑下，生河女，香火骼m。

2023年3月22日
建rg：	2023/3/22 10:03
嘶`：	白瑞]

       一、
       曾有一地界，叫白瑞]。白瑞]在n茫的大海之龋地的交R之g。夏天的r候，白瑞]的男女老幼都u作扇子，一Np薄透獾陌子鹕取Ｖ灰白羽扇一u起恚炎岬目崾钭成鏊的秋日，e~落花，o水流深，白瑞]的lH生活的芤舛舒m。他B河女，扶老y幼，其啡谌凇Ｆ渲杏幸患遥住著哥哥和妹妹尚置谩８绺９芸巢瘢火，妹妹洗衣，做。尚置孟嗷フ疹著，慢慢L大，一起成家Y的胖。
       突然有一天，哥哥在午睡的r候，l起狂怼８绺缯f他落M一黑暗的空g，那Y天是黑的，看不太，也]有月亮，只有一K昏暗的油簦把天空照得影影bb。哥哥跳起身恚f：“我要去找出路”。出路在哪里？哥哥走啊，爬啊，翻^一深坑，看一把梯子。哥哥想：“只要我爬上@把梯子，我就能到_光明的世界。”但哥哥想Mk法，怎N也爬不上那把梯子，突然，哥哥`C一樱他看旁有一箱子。哥哥C`的搬^箱子，踮起_恚爬上梯子。哥哥探出^，以看星光M天，彩虹高欤L清月明，白F彩霞。但他看的是同一世界，暗淡的光，模模糊糊的路，空绲慕值溃冷冰冰的河水。哥哥缀跻哭了，那N久的努力，Q淼倪是趑|般的魔境。
        看著哥哥喃喃Z，p目o神，妹妹也牧恕Ｃ妹谜f：“哥，你醒醒，我在你旁，我照看著你。很好的，一切都很好的。”但哥哥已陷入d狂，哥哥想：“我一定要找到通向光明世界的路。”哥哥攀爬梯子，再次走M空o一人的深夜街道，哥哥想：“@次，我一定能找到新的出路。”哥哥看前方有一教堂，他X得教堂Y面肯定藏著通向光明的法g，於是，狂奔起怼Ｋ要趁天]有完全黑M之前，走M教堂，向神祈\，求神的椭。
      妹妹f：“哥，你怎N了，你怎N身抖，我去o你拿床被子，你等等。” 哥哥哪里等她，哥哥向教堂加速跑去。突然，哥哥感到_底一空。哥哥掉到一和才一模一拥纳羁友Y，深坑四壁光滑，y以攀爬。哥哥急了，大叫：“妹妹，砭任遥　倍此r的妹妹正用一床棉被把哥哥oo裹住，用自己的w嘏他。哥哥想：“我要像才一樱找箱子恚爬上梯子，我就可以出砹恕！钡箱子是有，梯子s不影。原恚@是]有梯子的深坑！哥哥急得全身淌汗，他]法像才一樱爬梯子出怼８绺缈奁恚骸懊妹茫拉我出恚∥以诳友Y！”
       哥哥的d狂，把妹妹牧恕Ｃ妹弥挥锌拗f：“哥，我在，我在@Y。”隔壁的三姑走^恚看到哥哥，也吃了一@。三姑f：“他是失心l作，需要醒醒。”妹妹哭著向三姑求救，三姑再f：“F在]有其他k法了，只有o他一耳光，不然他醒不了的。”妹妹很q豫。以前，哥哥在每次砍柴回淼r候，o妹妹摘一支野花，拿回聿逶诓Ａ瓶中，放在妹妹的床^。妹妹很喜g哥哥的野花，即使野花]有沁人的香味，但砹舜禾斓庀，好像光的候。妹妹怎N能o哥哥一耳光呢？他那N相郏那N幸福的生活了一子，一耳光@段兄妹情成惹人u笑的笑。
     妹妹央求三姑，三姑冷笑到：“我可不能打他，他力饽屈N大，醒了找我麻┰觞Nk？”三姑嘀嘀咕咕的走_，把妹妹一人留下怼８绺邕@r候在深坑Y到y爬，他著急的想ふ业匠隹冢但o他怎N找，也找不到出路。@深坑好像一o底洞，]有匙，]有解。妹妹知道F在只有自己能救哥哥，於是，她忍悲，狠狠o了哥哥一耳光。哥哥猛的清醒，趑|消失，黑暗的度Bo影o，白瑞]又回砹恕
      哥哥拉著妹妹的手f：“妹妹，xx你，你救了我。”妹妹f：“哥，我本砭褪且惑w，槭颤N我不救你呢？你去了黑暗的世界，把我一人留在白瑞]，我多N孤危我多NDy。”哥哥看著妹妹的p眼，f：“妹妹，我永h不分_，我一子在一起，我砍柴你做，我把我的家阎贸砂兹]最好的花@。”妹妹ppc^，f：“好的，哥哥，但我要先去小河打一桶水，o你洗洗，我都到汗味了！”
      二、
       白瑞]有一Ω缸樱父H是_酒坊的，鹤釉诰品兔Α８赣H的酒坊生意很好，他的“t高粱”深受lH的g迎，不管是Y婚是^生日，lH都要砀赣H的酒坊I一t高粱。父Hf，鹤泳驮诰品兔Γ^承他的家I，以後娶媳D，延m香火。鹤雍苄㈨父H，他X得父H的酒坊就是自己的事I，他一定要光耀父H的T楣，把父H的酒坊lP光大。
     一天，白瑞]砹艘外地的，他砗芏。都有C金的封面，白的扉。走^酒坊的r候，鹤樱骸靶♀纷樱要不要I本，很好看的，你一定喜g。”鹤优苓^恚翻的，他看到有一本普希金的集，於是慢慢x了起怼看鹤酉g，f：“小夥子，I一本回去看。你休息的r候，就看一首，一天看一首，等看完，你就成翁了。”鹤咏不起的fo，再加上他小r候也喜gZ文n上老v的故事。於是，鹤淤I了一本普希金的。高d的把fo鹤诱f：“你和有，我知道，等我下次淼r候，再o你б槐。”
       就@樱鹤在每天傍晚酒坊休息的r候，把拿出恚坐在酒坊T口的小石墩上仔x。普希金的描L月亮，金河，清露，夜晚秋x的呢喃，夏日cc的星光，像O了白瑞坊的一年四季。鹤涌上g了，他X得他找到生活的啡ぃ生活的啡げ皇前晚r和隔壁的小孩玩，而是在天空有些微光亮的r候品味一首小。
      _始父H]在意，後砜匆鹤釉碓较g看，他X得很@奇。於是，父H把鹤拥拿^碓诿河粝伦屑的看，但父H看不懂，他的世界和Y的世界隔得太h。Y有一汪碧水，但]有酒，@I酒坊的父H很失落。父H鹤诱f：“e看了，]用，酒吧，酒u了o你娶一房媳D。”鹤勇了同佑X得很失落，鹤拥氖澜纾父H不懂。普希金f：假如生活欺_了你。但F在鹤佑X得是父H欺_了自己，自己的世界不就被囚禁於酒坊。外面有{天，有G野，有金L玉露，有霓裳羽衣。可父H只知道酒，他看不外面世界的精彩，他守著@小作坊，辛辛苦苦一子，得到的只是微博的e蓄。但人生呢？生命的意x呢？我活著y道就只是榱顺砸豢陲，然後娶一媳D，生一堆娃？生命更有意x！生命`放出k的火花！
         父H看著鹤右惶斓酵砭湍弥一本V狂的x，心Y很不是滋味。K於有一天，父H叫鹤樱：“你x窈^一子是留在酒坊^承我的家I？”鹤优撑车男÷f：“。”父H怒火忽的一下升起恚反手o鹤右脆生生的耳光：“L去看你的！酒坊水太\，留不住你@l真！”那一天晚上吃的r候，父H和鹤诱l都]有f。父H不管不的往嘴Y扒，鹤右部筛zz的低著^不敢看自己的父H。吃完，才lF，桌上那一碗回肉父子zl都]印；劐肉是父子z最鄢缘募页２耍但那天，他都想留oΨ健
      三、
            和O子人都是C人，他住在白瑞]的|北角。擅L打C捉小游铮O子最喜g跟在後面提溜著鹄品。一天，打C打了一上午]收@，好不容易，到了要收工的r候，捉到一只小兔子，一只很小的小兔子。和O子高高dd的回家，把兔子B在一兔\Y。
      傍晚起火的r候，O子一人在屋T口看路的大洹ｏL吹^恚把渥哟档u[著舞蹈。@r的白瑞]秋L，鏊宜人，是一年中最好的季。O子盯著u晃的淙~，想什Nr候，才回恚回淼r候，我一定要s快跑^去，和肀В我已好久]^。小r候，在每天早上，o我洗乾Q，然後D一c香香到我手上，要我自己抹。我最害怕把香香D多了，弄得我MM手都油的。但f：“鹤樱抹一c，保o你的皮w，不然L大找不到媳D。”我了，不好意思起恚我不要媳D，我有就可以了。
      忽然，O子看一只兔I著芍恍⊥米樱蹦蹦跳跳的跑^怼Ｍ警X的盯著O子看，可能X得O子太小，或者x的太h，兔]有逃走，而是低下^啃食湎碌牡木G草。芍恍⊥米幽兀就@右蕾酥兔，也W著幼樱一c一c的吃草。O子看了X得很可郏兔和芍恍⊥米泳褪且家啊。我有，有，芍恍⊥米幽兀坑型，所以，生命都值得美和尊重，不管是人是兔子。兔е小兔子蹦跳著跑h，O子回^神恚才想起已到吃晚的rg，s快跑回家。
     晚餐，炒了青菜，f：“乖O子，明天o你做兔肉吃，可香了。”O子愣住，上午那只B在兔\Y的小兔子？O子]有f，但有淡淡的感。吃的r候，O子_始走神，他想起才的兔和芍恍⊥米樱那是一家啊。默默吃完，洗了碗，回房歇息。O子一人在堂屋Y，守著兔\Y的小兔子，陷入遐思。小兔子也有兔，如果明天小兔子被我吃了，兔多心。想到@Y，O子站起身，把小兔子耐没\Y提溜出怼O子想，不能把小兔子S便放在外面，它找不到家。於是，趁著天色未黑，O子把小兔子拎到小河的一K草地上。O子π⊥米诱f：“小兔子，你快走吧，去找，就算找不到，@Y的青草也足蚰愠粤耍你不用心]有吃的。”把小兔子放生後，O子高高dd的回家。
    第二天，lF小兔子不了。他怒庑nn的叫O子：“你把兔子放了？”O子f：“，小兔子好可z，它也有。”接著：“上次那只斑F也是你放的？”O子默默cc^。獠淮蛞惶恚照著O子的就是一耳光：“我C羧思遥世世代代靠打C樯，怎N到你@Y和尚了！”O子放大哭，眼I汪汪的。U口猓走回他的P室。
     第二天起床，O子lF在屋T口竹子。O子奇怪的：“，你@做什N？”f：“兔\。”O子接著：“兔\做什N？”不看O子f：“大兔\，以後好捉更多的兔子。”O子缀醵伎炜蘖耍他跑^去抱住的腿f：“不要，不要兔\，我不捉兔子。”摸著O子的^f：“傻孩子，我才不稀罕兔子呢。我的是鹿圈用的冢以後啊，我不打C了，我B鹿。”O子破涕樾Γf：“，鹿好B幔筐B了鹿，我能I所大房子吧？”cc^：“u了鹿，o你I身新衣裳，看你的衣服多f。”O子е的^f：“最好了，等我有了鹿，我把白瑞]的路修好，因槲有X了，我成了大富翁。”哈哈笑起恚骸澳阊剑　闭f完，z的看著自己的O子，好像在f：B你比B鹿我_心多了。
     白瑞]的冬天^去，春姑娘pp探出^，G芽新萌，百花R放。白瑞]就在一N玉m花的甜香滋味中，迎砩C勃勃的新的一年。

2023年3月22日
建rg：	2023/3/22 20:35
嘶`：	ふ抑音

      很疲v，很y受，很痛苦，有一N深深的o力感，但又不知道怎N表_。其，我凫赌欠N不容易感X到痛苦的人，一c小小的g喜就能我高d起怼：芏r候，我忘自己的不幸，而Ｗ㈧e人的不幸。最後，我lF，我P注的人其比我幸\多了，真的情r是他P心我才ΑＮ蚁叫花子一樱在W路上祈求同情，因樵诂F中我得不到同情。Fo予我的只有嘲笑，打簦蚺和冷漠，甚至是和仇。我到底做e了什N？y道我的出身就是我的原罪，那乾脆不要我生存，我都得到解，何必@殡y。
     我爸爸到底是l？想硐肴ィ只能橛鹈。不要笑我愚蠢，我接|不到人，我不是接|不到知情人，我是一人都接|不到。表面上我可以出T，但其我什N都看不到，不到，感受不到。以前，我一直希望能木W路上找到答案，但我太天真了，W路上根本]有答案，W路比F更幻。我爸爸是羽毛幔空l能o我答案，l能解我疑惑。
       我X得我和羽毛L得很像，但我不敢最K_J，爸爸是yJ不得的，更何r是羽毛。莫先生不告V我_切的答案，他只暗示我，我自己去猜。但猜是猜不到的，即使猜到，也HH是猜，y以自己信服。我想起一句V告~：“@是一全皆知的秘密。”好吧，我的身世全皆知，就本人不知道，@局布得真好。《t簟费Y有大丫鬟叫“平骸保y道我就是平骸２贿^《t恰愤^於玄W，我都不太敢看，看的r候，以槊靼祝合上一想，槽糕，一F{糊。
       其，我爸爸是羽毛又怎N樱课抑徊贿^是一“神女”，你看清楚了，不是“女神”，是一“神女”。什N叫“神女”？古代的r候，有一N妓女最悲K，她被老d弄瞎眼睛接客，@铀就不挑x嫖客。@N盲妓就叫神女，因檫B神都可z她，不惜承J是自己的女骸Ｎ移就是一神女，唯一的^e就是我在精神病院，不在妓院，其有什N^e呢？一N是精神迫，一N是肉w迫，一拥谋K。更何r，你知道，我也有被侵犯的v。f@些很人感，但F就是如此，我就是一被u造出淼慕典悲∪宋铩１K到]有人敢，一就犯了祥瑞。
      大多r候，我不想自己有多K，因槲医佑|不到外面的世界，我活在自己M小空g。我只要今天刑P算p，晚上的r候就很高d，因檫@一天，安度^。更多的r候，我忍受痛苦，折磨，欺_和漠。我40多q了，不知道自己的父母是l，]有廴耍]有子女，每天吃精神病，要忍受o休o止的刑，我活得憋屈，我活得造孽。
       我能o自己找到一c心理安慰，哪怕@N心理安慰很幼稚。我看著LY碛暄Y去的外u小哥，X得自己^得挺好，因槲也挥妹刻烊裼炅埽晃铱粗足浴店Y缀豕蛑o客人修_的小工，X得自己^得不e，因槲也挥霉蛑研究e人_上的u眼；我看著M城打工只能租房住的r民工，甚至能找到一c自我越感，因槲以诔茄Y有一家，哪怕@家那N的魔幻。@些零零碎碎的“安慰”在我]有那Ny受的r候，是有c作用的，能蜃我找到一c自我平衡。所以，我的眼睛是往下看，我不想去知道幸福的人有多幸福，那和我oP。我只想知道不幸的人有多不幸，然後X得我]那N孤巍Ｎ沂遣皇呛芑闹，甚至有c下作？
       有一故事f，一富翁最喜ge人不幸的故事，到就哈哈大笑，_心得不行。我和他其是相反的，我e人不幸的故事，心y^，然後X得自己有伴了，H此而已。不^，我是X得自己有c不厚道，希望所有人都幸福啊，槭颤N要指望e人和你一拥归埂Ｆ，我不希望l倒楣，我只想知道自己有]有同。有一Nf法f，人其就是一Nふ彝的游铩Ｎ业耐在哪里？你快出F，快碜C明我K不孤，我有很多朋友，可以在午夜一人的r候和你ff自己的心事。
      你我，kevin到底有]有朋友？我X得我]有，至少F在]有。我已被封]10多年，和社隔^了10多年，我哪里淼呐笥眩恳郧暗耐W缀醵]有M，上班的同事早成了陌路人，H戚也只是表面意思，我]有可以f心Y的人。有一段rg，L_啄辏我害怕我失Z。我一天f不到三句，我找不到人f，我完全被封]起恚因橐环N魔法般的力量。在最狂的受刑的那啄辏我甚至忘自己多少q。我是35q了，是36q了？我想了半天，]想清楚。直到刑uupp，我才算清楚，原砦乙呀40q了。
        其，一朋友的P心，或者一陌生人同情的一瞥，ξ叶际且环N心理安慰。我X得我得到某N社J同，哪怕@NJ同HH橐环Nz，z比什N都]有。F情r是，我什N都看不到，什N都不到，什N都接|不到，活在一真空中。如果F在你我：“kevin，你X得其他人到底是怎N看你的？”我只能f不知道，真的不知道。我到底活成了一朵白花是一枝黑玫瑰，我都迷茫了。或S，你可以告V我答案。
        f了@N多，我也累了，今天我了有5000千字了吧？我快成一作家了，一]有x者絮絮叨叨，神神的“坐家”。好了，就@影桑kevin在幽暗的都市一角，向你好，K希望你能看到我文字，成槲业淖x者。你看到我的文字，我就可以J樵砦疫有那N多不需要每天u寒暖的W路上的知音。你做我的知音，我也就]有那N孤巍Ｍ纯嗟r候，我就可以稍稍o自己一c心理暗示：我的苦，知道的人很多，很多。

2023年3月23日
建rg：	2023/3/23 12:59
嘶`：	髌娼湖

       我打_X，敲入~密a，通^密保，M入[虍中，@款[蚓褪钱年最有名的《髌妗贰Ｎ业谝淮卧]髌嫣是在同W的邀s之下，他f：“Kevin，你戆桑到r候我M一F，在[蛑蟹Q霸江湖。”我了很神往，在W路中也能和同W一起J， 逐鹿中原，一回帝王，也算o我平凡的大W生活添了一抹亮色。
     《髌妗房梢赃x三角色：武士，法和道士。那r候，x武士的占多担我也]粤艘武士，一男武士，穿著青色布衣，]舞著一把亮晃晃的刀。[蛞婚_始，就M入新手村，㈦u。我在新手村磨蹭一下午，K於出道，淼奖绕娉恰Ｐ率执寰褪且陋的l村，一群粗h子在一起相互：@Y是哪里？@[蛟觞N玩？看了人X得o聊。比奇城就不一樱人砣送的街道，盛b的b客，打扮怪的法，骨骼清奇的道士，好像回到古代的《清明上河D》。
      我走M沃森林，想好好在@Y，以便早日穿上鹗康闹丶住Ｖ丶资巧矸莺偷燃的象徵，穿上重甲的鹗浚那一u披L，可以把小的眼睛晃花。我刀刀血，近身肉搏，⒁又一半F人和森林雪人。正在我Ｐ目NPCr，跑^硪也穿著初套b的女法，她叫作：w雪。w雪望著我f：“你好，可以和你M幔俊蔽抑道M能更快的升，f：“好！”我f一向，更何r和@可能只有一面之的陌生ID。
      於是，我和w雪一起打怪，w雪l一N火球，h距x攻簦我就近身搏，l叫鹗康难多呢，血牛嘛。一下午很快^去，到傍晚4c^，我感到有c累了。正我想f我要撤下的r候，w雪f了：“我要走了，下次我一起好幔俊蔽艺f：“好”。w雪f：“你加我好友，下次上通知我。”我加了w雪，^像是一有c搞怪的卡通人物。我X得@女法不e，配合的挺好，一下午我都升了好准。
      第二天登[虻r候，我一看朋友圈，w雪的^像黑著，]上。我只好一人又跑去沃森林，照我的半F人和雪人朋友。那r候的《髌妗愤有明暗系y，分白天和夜晚。到了晚上，一F漆黑，於是cT，但T的光非常微弱，只能照亮身旁一小圈地方。要想看得清楚，得c火把。我急匆匆的出城，]有Щ鸢眩要回城去I，又太耽`rg。我乾脆就在黑暗中和我的NPCH密起舞，看著自己的值不嗌q。
      一F亮光靠近我，跑^硪叫“依稀I影”的女道士，等不高，初出江湖。我R上f：“嘿，有火把幔o我一根。”女道士]有回答我，但交易诖蜷_了，女道士o我5根火把。我f：“嘿，x了啊，要不要一起？”女道士f：“好啊，你多少了？”我f：“16”女道士f：“我才13。”管它16,13，我和依稀I影M了。依稀I影修尚\，]有Ч饭罚只能l符攻簟Ｎ矣窒裆洗魏w雪一樱我血牛，依稀I影站的hh的l符。和w雪\\喳喳的外向不同，依稀I影不怎Nf，但@不妨K我配合的很好，那下午我成功站上20。下的r候，我f：“下次一起，我你！”依稀I影f：“好的”l硪笑，我X的@女道士肯定很好人。
     JRw雪和依稀I影後，我的髌嬷路得有趣多了。我一上就看她z在不在，然後邀她一起打怪，挖V。有的r候，w雪恚有的r候依稀I影恚有的r候她一起怼Ｋz第一次面的r候，相互]有打招呼，而是缀跬r我：“今天做什N？”我f：“你zJRJR吧，以後一起混。”我看依稀I影朝著w雪l了笑，w雪]有回。但她肯定互加了好友，不然不配合的那N好。拇耍我就和w雪，依稀I影一起M了，我f：“乾脆我就叫|方三b吧！”她z]有表示反Γ江湖上拇硕嗔艘名叫“|方三b”的大ID。
       我出新手村，路^比奇森林的r候，YR了一大b。槭颤N叫他大b，因樗穿著一套妥妥的鹗恐丶祝那披L啊，可拉L了。手上拿著一把裁Q，裁Q啊，那是神器，非凡g的俗物。我厚著皮f：“大哥，加好友吧，以後小弟。”重甲鹗康ID名叫：可L。可Lp蔑的看著我f：“槭颤N要你，你L得乖？”我^m厚著皮f：“我J你大哥好吧，以後我就跟你混了。”可L抖抖披Lf：“你把衣服了，我就你。”我了一跳，衣服了，S澄澄的，全是肉。我只好低三下四的f：“大哥，我有小妹，我一M的。你我一起，我四人M。”我X得我的起了效果，可L]有f，好像默J似的。我心^一喜：英雄y^美人P！我f：“大哥，我加你，等我把小妹介Bo你JR。”]等我l好友申，可L已加我，很乾脆，乾脆的我X得可L是耿直男人。
      拇耍我，可L，w雪和依稀I影一起在法大]⑶啻海笑傲江湖。可L自然是我的大哥，他常把他不要的低b渌徒o我和女。m然我X得可L是看在女的面子上，和我M的，但我和可L也很快熟j起恚彼此Q兄道弟。可Lf：“小弟，以後有大哥罩你，@伺服器Y]人敢幽恪！蔽夜室庠探可L，我f：“上次在沙巴克我遇一重甲女鹗浚好害，一刀砍我一半的血。”可L一p蔑的f：“她啊，我和她pk^，]什N了不起，我不怕她。”w雪插f：“可L，你槭颤N]有找女朋友？”可Lf：“找不到。”w雪f：“你@拥模大把大把的女孩追，好吧？”可Lf：“]有。”依稀I影f：“可L，w雪你女朋友好不好？”可L沉默，w雪l冒火的表情。一嘻哈中，逗趣Y束，我一起去僵贫创蚪啤
       髡f在僵贫从幸入口，可以通往僵频睿打爆僵频钪械慕仆跄艿羯衿鳌Ｎ遥w雪和依稀I影都很煌，她想看看僵仆蹰L什N樱我t想得到一把凝霜。一天，我和依稀I影通宵打怪升，w雪早早困的不行，先下了。我和依稀I影在僵贫崔D悠，一，一聊天。突然，前面跳出硪恢晃奈匆^的僵啤―僵仆酰∫恢灰吧僵仆酰∥缀踅辛似恚我暗示依稀I影定，然後R上l消息o可L，他兔Γ可L缀趺刻焱砩隙荚凇l完消息，依稀I影已被僵仆醮到，僵仆醢l出一股流，依稀I影被得身打。我大叫：“你快跑，跑到一去！”但已晚了，流好像有凝固作用，依稀I影]有反。我只好一刀朝僵仆醣翅峥橙ィ僵仆踟痛，D身攻粑摇Ｎ液徒仆踬N身肉搏，依稀I影剩半l小命，跑到一l符助威。
       僵仆醪焕⑹墙仆酰回合下恚我已]多少血。依稀I影不再l符，而是o我加血，但I影道行太\，加不了多少血，眼看我就要C。f是t那是快，可L像一L一优苓M面，他的裁Ql出一道寒光，一下把僵仆蹩沉^破血流。看可L砹耍我s忙逃命溜_。看看自己的血，缀]有了――死血逃生！可L可不是w的，他和僵仆跻σ翁簦竟然z毫不落下L，人招拆招，你砦彝。依稀I影^ml符助攻，她l出的符唰唰的著，把整僵贫炊汲承蚜恕Ｎ医o自己喝M血，重新投入痿Y，在僵仆醣翅岷莺菅a一刀。
      可能是p拳y乘氖郑僵仆踉谖三人的A攻中，K於。“啪”一，爆出M地的b浜忘S澄澄的金拧？娠L喘著庹f：“快彀。愣著做什N。”我和依稀I影s忙把|西全部熳摺Ｎ揖谷徽娴斓揭话涯霜！可把我牧恕？娠Lo自己加M血，f：“走，歇歇去，@僵贫刺憋了。”我和I影依牡母著可L出怼？娠L突然回^ξ艺f：“小弟，你把凝霜oI影吧，她的道g太弱。”我了，一沉默，想想，算了，凝霜以後可以再找，兄弟兄妹情淡了可不好k。我把凝霜o了I影，可LS的cc^f：“你成熟了。”我X得幽默，只好f：“哥，以後多罩著我c。”
     我的髌vU因橐患突如其淼氖拢戛然而止。大三的r候，我淇佳小Ｎ矣X得校@生活更m合我，所以我要o自己多加啄晗笱浪r光。一考研，等於投入另一龌岬痿Y，再]有rg和精力打髌妗Ｒ恢钡酱笏目佳薪Y束，我才^恚有了空f和rg。一天下午，我重新翻_我的本，找到我的髌ぬ，登[颉Ｒ贿M[颍我就看我的朋友圈，我lF只有依稀I影在，可L和w雪都]上。我R上oI影l消息：“你在哪？想我]有？”可能是因楹芫]有上，不知道什N情r，I影一直]有回我。^了好一，I影回停骸澳憬K於出F了，我以槟阆失了。”我她：“可L和w雪呢？”I影]有回答，她f：“你在哪？我碚夷恪！蔽艺f：“我在比奇城。” 
     我站在比奇城T口，旁是川流不息的人群。大大小小的ID，在我面前晃砘稳ィt男G女，菜B老手，依次出F。突然，我lF一熟悉的身影跑了^恚是I影！她後面足足跟著l狗，I影再也不是年那初出江湖的小道姑，成大了。旁的小ID，看跟著l狗的I影都直往一躲W，生怕得罪@江湖大姐。我向I影招手，f：“可L呢？血呢？他好幔俊I影黯然f道：“可L很久]有上，已消失的o影o。血N了，江湖中再也]有血。”我了，也感起怼ＮI影：“那你呢？你好幔俊I影笑著指她的l狗狗f：“有它陪我。”我看著I影可鄣男θ荩想起那天深夜，我在僵贫创蚪仆酰I影呼呼的l符，l出似音钒愕穆。F在，她已是大ID，再也不怕僵仆趿税桑
        我握握I影的手f：“你好就好，我以後也不再上@伺服器，F在我在一新[颍叫《神武》。”I影真的流I了，她擦著眼If：“哥，以後常回砜纯矗在不行，我可以湍_一c卡。”我哈哈一笑：“妹，我不需要c卡，我在神武已T坐T了，以後你砩裎湔椅野桑我罩你。”我把我《神武》的ID告VI影，然後]]手，“再，妹妹，我想著你的好，我都要好好的。”
       髌娼湖的落日N把法大照得光彩Z目，@人生的江湖，才_始。

       
2023年3月23日（外一篇）
建rg：	2023/3/23 20:31
嘶`：	我的想法

         窗外下起雨，淅淅rr。雨夜的晚上，我守著我的X，敲下一字元，表露我的心意。雨，要下，就好像日升日落，的圈。]有雨水的滋，哪有稻YM阪的收；]有冷空獾牡恚哪有漫天F霾的消散。
      墓胖两瘢人面ι的沉屙，一直有煞Nk法。一N叫“手g”，一N叫“保守法”。就好像面Π┠[，有x裼檬中g刀切除，也有吃靶向控制。煞N方法各有劣，但我是不是可以QN思路，我裼靡环NeO的保守法，比如用一N微手g砬谐癌[，然後吃控制。@樱既保留了手g立竿影的效，又不至於害^大；既{了靶向的作用，又不HH依於物。@拥男Ч是不是更好？所^的“О┥存”可不可以在一NeO治的^程中M行？然，@是一N理想B，真正面σO度弱的患者，其K不m合^度治。我的意思是，我可以x褚环N折中的k法斫Q}。
       一器官上的癌[L得^於大，我用一NO微，Op薄的手g刀pp切除一部分，量不害正常胞。由於手g刀O榫，患者的失血非常少，痛苦也非常p微，缀踉谝环No疼痛的B下，手g已完成。接下恚口K合迅速，接著服用物抑制癌，治的效果良好。@算不算一N完美B：“左”的激昂也wF了，“右”的深邃也施展了。左，右合作，把疾病的治推向一N八卦般的玄妙境界。
     100多年前，中有^一次著名的：革命派和改良派的q。革命派J樾枰用革命的手段革除f弊，重建秩序，而改良派J用睾透牧嫉霓k法逐u{整秩序。最Kp方l都o法f服l，一龃筠qo疾而K。S之而淼模是一系列的社大革，可以f思想界是先行一步的“商鞅法”。P於@}，我想起一南北少林的故事。南北少林同俣U宗，但年深日久，分膳伞１鄙倭种v究“u悟”，一c一c的在rg的流逝中去思索佛法；南少林v究“D悟”，一O果掉到^上，一下就悟了。那N，朋友，你成“u悟”是“D悟”呢？我的意是，Y合起恚u悟中去D悟，D悟K不完全，D悟^後再慢慢的u悟，@邮遣皇歉符合人的思S\行模式。
      同理，把革命和改良Y合起恚好像用p薄手g刀割除[瘤一樱口微小，驮迅速。接著再服用口服，_到最佳效。我海{@最K@然成革命的主，海{那更A向於改良的意，其，w是要融合在一起的。革革改改，改改革革。“革”害O小，以造橹鳌！案摹贝蟮堕斧，建立一N更符合社生a力的生aPS。@樱算不算合作，扇其美。
      唐僧取的故事，大家都^。唐僧也是一路九九八十y才到_`山，取得真，@算“u悟”。但如矸鹌指一算，少一y。於是有了通天河老的“反水”，R九九八十一y，唐僧功德AM，@算“D悟”。“u悟”和“D悟”相Y合，唐玄奘最K成橐淮大德。那N，我是不是可以把革命和改良Y合起恚走一l新之路。海{Π兜摹案牧肌彼枷耄未必全P符合我的情，但我可以借b，W，取La短。就好像南北少林都是少林寺一樱何必分出真假高低，一臃鹜拥男磐剑一幽钪南o阿陀佛。
      但我最心的是“革”那一套被泛化，被E用，好像年的赤色狂潮，演出多少荒唐的〈a。所以，我需要一最高嗤，一“尊者”。有了@“尊者”，我才可以放心的“革”，不然到底有些疑]。“革”橐怀龃蠛铣，“革”橐怀景。“革”橐怀鲎e林的灰色幽默影。o大雅，君品L，童叟o欺，O笑大方。“革”的虼a落幕，再JJ真真的“改”，改出一L清庹，改出一大唐盛世。就好像“u悟”K於⑼浮邦D悟”，“D悟”也最KI悟“u悟”，p方握手言和，共襄盛世。
         所^左右之，其就似南北少林的“u悟”，“D悟”之，本]有e，看怎N理解。真正值得警惕的是一NO端化的思S，左到冷酷，右到投降，@才是真正需要防止的。左手和右手，你f哪字皇指好？我想都好，你不意只有一只手，那就w管了。所以，左右互，左右相互合作，才是d旺l_的前提。不管你是“左”，是“右”，我本|上都希望@世界得更美好，否t，你既不“左”也不“右”，你是流氓。
        o革命是改良，最K的目的是要把我的家得更美好，人民安居I，社l_M步。f直白一c，以前我T自行，後砀殡瓶，接著_小I，砦要坐大wC。一步一_A，一步一_印，照好我的人民，嵊好我的後代，惜好我的家@，保存好我的善良。左，你要左得正派，右，你要右得有原t。在一N可以控制的龋我l]“左”，“右”p方的L，左右互a，一起推家的M步。
      郭靖有一N很害的武功叫“左右互搏g”，p手各使不同的招式，以一扯。@害的“左右互搏g”只有心地Q的人才能W，即使S蓉，钸^般明也y以掌握。左右互搏，最K是樽笥液献鳎y道真是樽笥掖蚣埽孔笫执蛴沂郑右手敲左手，要N是在按摩，要N就是子了。所以，“左”睃c“左”的意思，“右”睃c“右”的意思，左右Y合，胡椒粉配味精，^配。
      我想，我的恚^不是灰暗的，而是光明的，只是有曲折和迷惑。曲曲，跌跌撞撞之後，我K找到一l真正的盛世之路，而@l路，已存在好久好久。f了@N多，你_悟了幔
2023年3月24日
建rg：	2023/3/24 10:50
嘶`：	p

   A
      夏日n┑r候，我一人去河蝾^吹吹河L，看著河水n砂兜乃堤，好像自己的愁w也被叮咚的化解，成一首可以吟b的小。河有一所日式居酒屋，u鬯竞颓寰疲有可以P腿坐在上面的榻榻米。朋友，一小桌子，一小花瓶，一K小油簦椎小菜，一g车囊雇怼Ｄ贻p的朋友硐，聚在居酒屋，喝酒，品茶，狒[[，又不失清幽雅致。
       外面走硪炖圾的老婆婆，她朝Y面望著，好像在期盼什N。居酒屋的老出恚f：“你怎N又砹耍俊崩祥不耐┑陌清酒瓶fo老婆婆，老婆婆c^哈腰的道x：“xx啊，老，恭喜l。”老婆婆M意的提著清酒瓶，低一_高一_的走_。她明天幔榱不值X的酒瓶，每天就@N穿梭在巷口Y弄，LY碛暄Y去，不知疲倦，反瞬黄！Ｎ夷默的和老婆婆擦身而^，相互靠近的r候，我老婆婆嘴Y\\咕咕的f著什N，好像在o居酒屋的老道x似的。
      昏S的艄庹樟辆泳莆荩Y面有一桌年p人，男男女女一共五人。其中一面善的年p人，不嗤高^玻璃窗朝外望著，他好像也看了老婆婆和我。pp和年p人σ一眼，我p目空洞，面o表情。年p人似乎]有^多P注我，他把注意力放在老婆婆身上。老婆婆手上提著一塑z袋，歪歪扭扭的向前走，漫o目的又似乎P躇M志。突然，年p人拿著清酒瓶，急匆匆的朝我和老婆婆@方向跑怼
       我一跳，提空酒瓶慌慌跑出淼哪贻p人要做什N？y道他看才^的那漂亮姑娘，要邀她共；y道他看我孤孤危要我喝酒；y道他看停在路的一v豪A版R上坐著一女司C，他要r路剪剑康他]有，年p人和我N身擦^，他跑到老婆婆面前，把空酒瓶fo老婆婆。年p人]有f，]有f：“o，o你！”也]有f：“拿著吧，不用x。”年p人只是沉默的把酒瓶fo老婆婆，再然後，又急匆匆的跑回居酒屋。
     老婆婆依f微微c著^，似乎在道x，又似乎在喘猓走h。我回^看那年p人，已回到居酒屋和朋友笑起恚那一刻，我X得年p人很，很英俊，哪怕他HH略微白Q。夏日的居酒屋Y，]有音罚只有忽高忽低的人Z和酒杯碰|桌面的“咣”，但我好像天堂花_的音，一瞬g，孤影邂逅三寸光。

B
    “故人具u黍，邀我至田家” 孟浩然的一首《^故人f》，流髑Ч牛而我也在草LLw的三月去l下三姑家吣埂！肮沤⑾嘟窈卧冢炕V一堆草]了。”伴著清明前夕的tt雨歇，我一行人坐一v汽浩浩的到l下祭祖。c香，，磕^，敬酒，一番既繁又易的家祭x式後，我和三姑一起回到她的r家。
       三姑忙前忙後的招呼我坐下，o我倒茶，臀w置吣沟挠闷罚好一忙乎。三姑父在屋後N房渲形绲募已纾f是家宴，其就是一Dr家，危不隆重但足蜇S盛。趁著三姑煽谧印稗k宴”的空n，我一人到r家外面的l无DD。走到村子口的r候，我看有一小u部。l下的小u部都不叫小u部，叫“店子”，成都就有很多“么店子”“茶店子”之的地名。f是“店”，其更像是一村民活又行模似大WY的W生^。什N家L里短，柴米油}，|家嫁女，西家祝郏消息全是@Y鏖_的。要知道村Y的近r，什N地方也不用去，去“店子”DD就全知道了。
     到小u部的r候，大概R近中午12c，都回去涑责A午，小u部T口空的，只有一10多q的姑娘，Я4,5q的小孩在T口玩耍。姑娘瘦瘦的，很，穿一身土S色半fB衣裙，一看就是l下姑娘。我看她的r候，她正在逗小孩，姑娘f：“小星，你昨天o你I什N了？悄咪咪的，也不我看。”小孩中大一c的那f：“姐，你等等。”小孩L似的跑到Y屋，拿了一K桃酥出怼Ｐ『⒋蟠蠓椒降陌烟宜诌fo姑娘：“姐，o！”
      l下姑娘哈哈笑起恚骸靶⌒牵姐不要。”姑娘接著f：“快拿回去，一你回砹耍你盗似档模看少了，打你屁股。”小孩愣了一下，又突突突的跑回去，把桃酥放好。我看@一幕，X得有意思，l下姑娘和小孩到底什NPS？正在我遐想的r候，三姑呐赃走^，三姑悄悄ξ艺f：“@女娃是孤海F在借住在舅舅家，@小孩就是舅舅的鹤印！蔽一腥淮笪颍姑娘不意吃小孩的桃酥，原硎且榧木釉诰司思遥是拖油瓶。
       我X得有c感，一@N懂事的孤海看著人z邸Ｎ易哌M小u部，花5KXI了砂早茶奶，渌徒o姑娘。原砦沂窍胭IW利W的，但X得I便宜一c的早茶奶，姑娘可以多吃一c，一包W利W的rX可以I纱早茶奶。我走到姑娘面前f：“小姑娘，乾送你，不是送你的，送你弟弟，但你也可以吃，拿著吧。”l下姑娘看著我，不f，既不拒^，也不伸手接，只是看著我羞的笑。三姑f：“拿著吧，@是我城YH戚，也算l里lH。”姑娘@才不好意思的把乾伸手接住，小f：“xx叔叔。”
       我cc^，l下姑娘е小孩，蹦蹦跳跳的走了。看著他h去的背影，我X得像l下的一首焊琛９媚锞褪且欢漪冰花，小孩像泥娃娃。我呼吸著l下的新r空猓慢慢踱步回三姑家，中午的盛宴就要_席，就等我@“F客”了。迎面走^硪面微笑的老大，看著我，也不c^，晃裳郏自自的走_。我想，l下有l下的人情，l下有l下的民俗，我如果多一分t解，硪苍S能打_一湫碌拇翱冢I略一番混合著泥土清新味道的世gL情。
       x_的r候，三姑在外向我招手。我也ll]手，向三姑一家致以x意。我想，明年再淼r候，l下姑娘身旁站著一l下小夥，陪伴著她，而她的弟弟都L大了吧？
2023年3月24日
建rg：	2023/3/24 21:20
嘶`：	神的Y物

    今天看了1小r的o片《三和大神》，所^“三和大神”指打一天零工玩商斓拈f散诹ΑＫ暌惶斓目戾X，足扇天的_N，住最便宜的旅社，吃最蔚娘菜，肪腿ゾW吧打[颉＿@拥娜松，快范jU，非凡俗人那N辛苦，所以被Q椤按笊瘛薄４笊裾撸神仙也。超越凡俗的煌，M入一N超凡俗的“神”的境界，非我可以企及，非我可以思量。
    我在想“三和大神”到底悲K是幸福？]有Y志，]有人生的目耍就像一片L中的淙~一樱hh，h到哪里就在哪里落_。]有欲望，]有所求，]有家庭的bO，]有嵊号的任，]有照父母的渴望，@拥娜松到底是一N土P是福螅炕蛘oP停只是自己的人x瘢自己x窳撕恿鳎就水漂流；自己x窳烁呱剑就步步攀登。
     不^，我是希望三和大神能找到一份自己真正喜g的工作，不在於甓嗌馘X。有一份被社承J的任，有一份定的收入，有自己的一三分地，有一小金欤有心理的w宿感，有自己的一小孩，狃B他慢慢L大，恐怕@拥娜松更有意x一c。我J樽约嚎梢赃x袢松，但x淼慕Y果向於好，如果x磉x去，x癯橐社的甚至是面，是不是太^悲哀。我不喜g精@的利己主x者，但我p把自己打理的ll的人。人，往上走；人，向成功的那一面l展。就好像登山，要登上一定的高度才能下山，]走刹剑就打退堂鼓了，那登山的意x何在？人不能一l道走到黑，但也要有c小小的讨。野花廉r，插在瓶Y一雍每础Ｎ不需要把我都成色天香的牡丹，但把自己打扮成一朵野菊花，也橐贰
      至於我自己的人生，和“三和大神”比到底更幸福是更悲K，我也f不清楚。但我[sJ樽约焊悲K，因椤叭和大神”至少有x竦嗔Γ而我的人生]得x瘢一切拿\的安排。我的命\{酒可能打了一盹，他把一杯苦的中{M我的酒Y，然後命令我：“你必喝炙，否t，今後你再喝不到酒。”我看著{酒手上的那一杯嵋后w，陷入遐思，想自己是不是R上逃走。
      神啊，把您的神光n予我，我hx黑暗，hx，hx苦的片，hx疼痛的折磨，hxuu晃晃的午夜徘徊，hx心心的雨後I珠。您意照我幔磕意保佑我幔课夷抗馑及全榛野担您可能l出神光，照亮我的前程。我向您祈，n我一孩子吧。一凫段业男『，我照他，我狃B他，我教育他，我成就他。我老去，他代替我每年去大慈寺槟供一束玫瑰花，您的座前花香四溢，色彩_。您能答我@小小的要求幔课也豢粗毓Τ擅就，我不在意身份地位，我不^e富FF，但我想有一自己的孩子。您施展您的チΓ槲磉@小小的但F重的Y物。我伏於您的座前，向您稽首致敬。
     神今晚n我一美簦粞Y我徜徉在一G浞被ǖ牟屎度，]有n愁，]有溃只有g喜和快贰Ｎ疫hh望向h方的大海，想b著神的Y物的包裹是否已到我家窍碌牟锁BA站，那N，明天我上午去取，是下午去取？或者真正需要做出x竦氖牵我是否在收到Y物的r候，送快f小哥一甜甜的吻。
      
2023年3月25日
建rg：	2023/3/25 10:45
嘶`：	人gI悟

《人g》
1、x_天涯10年，回首已人事缮n茫。十年中，很多事已l生，很多人已不，很多角已改，很多F已艋茫很多感|已深O。
　　10中l生了什N，我又有怎拥墓适拢抗适卵Y又有怎拥那眩
　　我的故事都在日Y。资篇日Y有我的感悟和思考，我的情愫和祈。F在我把我的部分日N在天涯，算我10年殉痰囊Y和回。

2、我躲M月A之中，忽了路旁的L景。路旁的L景是那N的秀，像母H的L，父H的大手。而我多N的愚蠢，愚蠢到L中硪唤z嬉笑。我糁行恚我lF我孤味荒。我pp哭泣，榱畚业挠H人。我o意中失去了鄣挠付，只樽约壕的讨。我又怎a自己的e`，我意R到我的o聊。

3、正直，善良，豁_，勇毅。即使忍受屈辱，仍朝向光明；即使遭遇岩桑仍允爻跣模幌蛑至善至美的方向~M，向著酆拖Ｍ的明天祈。`多N滑稽，w多N珍F。
　　我肀你的身|，感受你的囟龋榱四锹晚淼暮尽Ｗ我送你份Y物，剀拔的q月。

4、我N的日都是2022年秋天的，Y面有我的回和故事。

5、山水恒久，ol生`。
　　神的悲啊！n予我的家庭健康幸福平安。

6、 任何r候，不要放，
　　任何r候，需要。
　　苦痛恐郑只是磨Z，
　　未砻篮茫K淼健

7、 烈日t，何R成甘甜的清泉
　　寒L霜觯何有一杯嘏的咖啡
　　是否某喧痰某鞘校有一p真情的眼睛，默默x著我的手指敲在IP上打出的字元，含著[[的I花。
　　是否某Q的庭院，有一面雕P的石，在某寂o的下午，我背靠著，看一本A的小f。
　　我捧著咖啡，咖啡B出馨香
　　垭V生L，Y出甜蜜骨朵
　　月色，p寒，我g喜著
　　]]手，就此e^
　　L中h，舞若蹁]
　　情庖馀，崆槿缁
　　勇士研模我意已
　　古一首，伴我入眠
　　形斡半b，枯瘦病w
　　p嵛⒄恚不茶
　　天T洞_，魂[四海
　　{空情，真酆
　　月有，M各散
　　冷凝冬寒，L刀霜
　　雅舍院，呼朋引伴
　　t微雪，再m前
　　烤炙脂，填囊袋
　　h烽，I水慨
　　正獠坏梗S碑毅然
　　迷x睡去，粞Y甜憨
　　恍惚一簦千古涯
　　高山仰止，f世感念
　　G水碧波，a舍岽
　　明年此r，故地再

8、 手一杯碧G的清茶，外面的光透^窗翡在我的房g。
　　耳不知哪家的麻⒙，一一，好像音返拈g奏。
　　我望著窗外的路口，面前一方\\的屏
　　房gY只有我一人，剀埃暖和
　　我裹著冬衣，安但微微焦]，p_有奏的pp抖
　　一本彩色封面的小f，一的沙l，一]有n┑南挛
　　明天l槲铱爝f一盒巧克力糖，嘴唇甜蜜的zzl
　　我送出一本彩L的D，上面有一首我的情
　　情的最後一句，我要慢慢的斟酌
　　我到一股花香
　　伴著滴答的雨
　　雨cp嵛业拿骖a
　　了我的p眼
　　我沉沉睡去
　　紫色的糁]有U息
　　仿佛前面矗立一座高塔
　　仰望著美著
　　一英雄е勇士在@Y放牧
　　牧鲅Y有o档纳`
　　勇士⒓右鼋侵
　　Z草原的皇冠
　　@是一鍪⒀纾是一碾y
　　生命抽泣
　　耶d拯救世界
　　神的光芒，普照大地
　　一真正的君王
　　於|方升起
　　}人ьI著大家
　　甜蜜了生命
　　後m的王
　　是神的指定
　　}人x我h去
　　留o我zz的甜蜜
　　勇士返回
　　眼中有火焰和刀戟
　　碾y再次降R
　　只有默默的哭泣
　　一本集
　　嘏了整大地
　　有人抖
　　有人g喜
　　}的君王再次降R
　　е我走向光明
　　我d著v史
　　v史Y]有U息
　　有的生命已悄悄流逝
　　有的生命祈和平
　　生活回wo
　　我快范定
　　{色的天空
　　甜甜的
　　我盛富裕
　　rgoo息的幸福溜走
　　不回^

9、下午我到底了什N？像一趑|

10、@N多年，我一直在找我的爸爸。我的爸爸到底是l？他是否仍在世上？@些ξ碚f，都是一i。直到有一天，莫先生要我一首歌曲，歌曲Y唱到：“粝胫能有一天再面，拇宋议_始孤嗡寄睢Ｏ肽r你在天，想你r你在眼前”。
　　@首歌到底什N意思？我百思不得其解。
　　一天看新，我突然像被W糁幸印Ｎ液孟衩靼琢它c什N。莫先生@N多年模模糊糊告V我的，和我找到的答案，完美接上了。我突然明白了自己的愚蠢，自己被莫先生忽悠得太久太久。其我早知道的，槭颤N我的大XD不^？
　　我找ち40年的爸爸，竟然已在新Y陪伴我整整10年。而我像傻子一樱原地打D。原我的tg，事真的太^@人。我怎N硬拍a10年淼奶度光，a我和我爸爸晚淼南嗾J。

11、很多想f，s又不知道f什N。千言fZ堵在胸口，一一的痛。
　　我自己身世的睚去}到底是怎N拥模]有人告V我。
　　我只是知道了一Y果，P於我身世的一最重要的答案。
　　爸爸，您看得我的天涯文幔恳苍S您能看，或者永h也不知道。但@又有什NPS？我K不是要得到您的保o和照，因槲业娜松已基本定型，我K不想哪那Y@得什N。相反，我想椭您，椭我的家庭，如果我能椭的。我也S有一特的人生，而@N特能椭到您的，是我一子的心。我希望您能得到所有人的支持，因槲抑道您的高尚和正直。我知道您的人生同营特，您也有您y言的苦衷。
　　放^我家吧，不管你碜阅睦铮我的家庭充M苦y，我的家人K不卑鄙。
　　看招展的t旗，我也嵫澎湃，多年的x散，我K未改自己的初心。
　　我希望祖盛，人民幸福，幸福普照大地，我的`魂K未被扭曲。
　　爸爸，如果您能看我的文字。您一定放心。我]有事，我很好，K且一直好。
　　您一定要身w健康，快沸腋！Ｎ都要好好生活下去。

12、每天泡一杯茶，看看。天夂r候，去外面逛一圈裉。晚上睡X前看看。
　　熬^十年苦刑，我F在的生活o而安。回首地z般的10年，好像一鲂挠叙N悸的噩簟５十年的揽崆艚和刑PK未我了幼印Ｎ疫是以前的那我，我的煌和憧憬仍然明亮。
　　不知什Nr候_始，我有了失眠的症睿有的r候，Bm滋欤一天只能睡3,4小r。R晨D反仍谖龅谋桓C，我o奈且感到一苦。我希望我大家的生活都能幸福而柔和。像秋天下午微微的光，均虻母采w在城市的上空。

13、"h攀入友Y的喜R拉雅，回首投身浪影浮沉的海{"。上Wr，我家T口有一lLL的巷道。有一天回家r，在巷口遇一WL。他叫出我的名字，欣喜，快贰Ｋ的笑容明亮而爽朗，像夏天吹淼奈L，ё馈Ｋ的面a端正而英俊，不知吸引了多少女孩的目光。
　　因槟谴斡鲆，我每次走^巷口的r候，都要忍不住的望。我希望在一寂o的午後，能再次遇他，告V他我的a。但我]有再面，回常哪X海h^，我D眼已40q了。

14、今天R晨12c^我就醒了，再也]睡著。莫先生K於把我家的情ro我f了。在我l了巧系灼文章後，莫先生K於我得清醒。
　　我以槲艺业秸嫦啵Y果我是被莫先生o_了。我缀蹙褪潜荒先生o“_降”了。我K於知道了我家的基本情r，而@真相根本我想像不到。莫先生不在_我，他F在告V我的“真相”，不在不久後，又被推翻，我再次被忽悠一次。而我早就被忽悠瘸了。
　　我活成了一笑，一位小丑，一段滑稽颍一篇魔幻F主x小f。在@不眠的夜晚，我K於知道一c真的情r，而我之前完全是懵的。@是莫先生的玩笑和手法，高明又巧妙。
　　我^很，胸口，呼吸短促。我y受，我不知道@r候我f什N。或S，沉默比所有的表_更能表_我的意思。

15、神啊，救救我的家人。他已uu清晰，清晰的出F在我的X海。我是鬯的，即使很多事我K不明t。我]有一束花送o你，但我希望}的壅樟廖业募遥我的家人平安。我]有Y物送o他，我只希望您照看我的家人。xx您的恩典，xx您的笑，我又怎N能自受您垂z。而看到我的文字的朋友，您又是否向我的家人露出笑容，送砉詈椭，椭我hx苦y。
　　悲的神啊，拯救我的家人和我的廴恕

16、今天有c混y，其又什N都]郑精神恍惚。
　　下午I的子到了，我很高d。我的眼睛老化乐兀|的字尺寸不颍我看不清楚。子能蛘{字的大小，ξ椭很大。希望今後能蜷_验x，@何L不是一N幸福。就是_太多，rg不颍常常忙碌。
　　最近在W上偶遇聊友，相甚g。F在能好好聊天的ο蠛苌倭耍珍惜吧。常年的[居生活，我缀醯蒙献蚤]症。一次痴何L不是一次心`的救H，而F的救援是否只是一海市蜃恰Ｎ业廴擞衷诤畏剑每天怎拥纳活；我的家人又在何方，怎N拥钠床，而我正一天天的衰老。
　　冬天砹耍伢E降，希望大家都注意保暖，嘏一冬。有l想和我聊天，加我好友。

17、很多r候我也需要朋友的P眩但L年的居家，我缀趺x社。什Nr候我也能呼朋引伴，有二三好友，一起聊聊，一起逛逛，一起伴伴，有一自己的朋友圈，也就o憾。想和我聊天的朋友，想和我JR的夥伴，我的QQ39480620

 18、孤危孤卧谝人的房g。]有人候，我dd寡g。我的廴嗽谀睦铮他在做著什N，有什N拥C？

 19、我希望每一人都生活幸福，甜甜美美。我都能@得拯救，因槲每一人都是神的子女，神不z任何一她的号。神把我每一人都保o，都肀В都酬凇o需心L暴，那不^F；o需心E雨，那不^表像；o需心雷，那不^短短的一幕演　Ｉz惜我，神照我，我簇碇神，在她的庇o下，活得tt。所有的暴力和冷酷都在神的目光中，e起p手。我得救，我免受苦y。

 20、小r候的kevin，是不是很胖？老同W看不要笑

 21、外面安oO了，我一人在空空的房g。
　　我的日更新著日。
　　我仿佛在一G油油的花@，花@Y空空，我有c迷茫。
　　我得到拙湓句，但我醒恚句不了影。
　　剩下的只是迷茫。
　　明天太照常升起，我要活得漂亮。
　　一天又一天，q月就@N悄悄溜走。

 22、我的家人有的也S已不在人世，但@不表示我不看他。
　　不管怎Nf，看自己的家人我很愉。

 23、不管有什N理由，不管有什N原因，用一N暴力，毒辣的手段去摧ё约旱κ郑我不能接受。@N行楹瓦x瘢承任。
　　是否有另一我？而@我，我不曾^。他好好生活吧，我相互珍惜，相互P邸
　　ゴ笕宋锏淖O呢？你任雨z沾染你的衣服，你的p眼，而你b作什N都看不？
　　也S我相互保o，相互椭，相互坦\，相互支援，因槲曾共同守o理想。
　　而允乩硐氲娜耸欠裼帜芙o予我支援，榱擞曛姓姓沟哪且幻婕t旗，榱擞曛酗hu的那曾崃业哪甏。
　　我要保o我的叔叔，我需要更多的椭，我需要更多的酆完P照。我的叔叔那N的正直，那N的，受到尊敬，受到鄞鳎有自己的路。
　　我把力量【郏我心手相B，檫@家踝C冽的L，踝】y的雨。

 24、莫先生一c一c的又告V我一些事情。
　　心情很低落，不知道f什N。
　　有很多很}s的情wh@著我，我有一No法安放自己的感X。


 25、我真的橐品幔课业陌职终娴殛近南幔]有回答，我不知道真相，但我X得至少部分是事。莫先生的，我不敢全信，但又不敢不信。他的回答能解我很多疑惑，但我是有c心有N悸。往後的人生我走怎N拥穆罚是跟S著莫先生是^m行。我我爸爸，我知道他一定活著。但他不和我接|，他要和我接|的，早就F身了。
　　但我是那N畚业陌职郑如果他要我走的路，即使赴蹈火也在所不惜。我的生命，名u，和我Π职值母星碚f，]有可比性。即使我死去，即使我名狼藉，有什NPS，至少我活得有意x。像冷血游铮像冰冷C器那踊钜惠子，不如死去。
　　我F在要s快_J一件事，@件事很急迫，我爸爸到底是不是近南，如果我又被_，我活得多N憋屈。如果他是近南，那N他指引我的路，就是我的方向。如果不是，他又是l？我又是l？
　　生活和我_了天大的玩笑，我成了一舞_上的演T，^多到不其怠s]有人砀嬖V我，我到底是l。如果我跟S著莫先生，做莫先生我做的事，我是否能突破自己的心理障K。竟他要我做的事，荒，荒唐，匪夷所思。
　　或者我能否得到大和神明的原，原我放了自己最初的猿郑成一灰色的人。有r候，自己接{自己，自己恕自己，比e人接{自己，恕自己更y。就好像原淼姆孔犹塌，新建一所住宅，能不能住的T，能不能住的高d？我的爸爸，你槭颤N不o我一答案，一指引。我就像一嗑的L~在天上yw，什Nr候掉下砣看天意。
　　某天，我成一只^街老鼠，背著R名和罪。是否有人o我一肀В是否天空中滴下I。我自己]有原自己，就盼望得到e人的原，@真的有c自私和婪。
　　生活要^m，或S有一真心人S我一吻，我接受幔不又是一出悲〖踊稽　８吒咴谏系纳瘢你予我明示。我怎N由存，我怎N由活，煌著天空是_踏地。我得到真相的那天，就是我大卮笪虻哪翘欤而那天，希望你不要嘲笑我的愚蠢。

 26、回家，家在哪里？也S我一子都不回到自己真正的家。但我的家不能在精神病t院吧？我孤危o人可V。昨天，表姐送我一K生日蛋糕，我的生日已^了啊，我哪里有心情^生日呢。
　　不知道自己真正的身世，我不快返摹Ｒ槲o法u估自己的言行。我好像被蒙上眼睛跳舞，跳一段自己都不知道是美是h的舞蹈。如果我又被莫先生_，_我做我不做的事，我又怎N能原自己。
　　我畚业陌职郑他的指示我一定照k。但我]有^我爸爸啊，我爸爸到底是何方神}，我完全一o所知。我已40q，我仍然不知道真相，我憋屈y受。或者f，莫先生告V我的是真相幔炕蛘哒f是真相的全部幔课疫是害怕被_。
　　不能住到精神病院，在那Yふ艺嫦喟桑窟@多N荒唐。
　　我聿挥X得自己是什N好人Y面的冠，但我也X得自己]那N摹Ｎ揖褪俏遥好牟贿^一N看法，何必活在e人的urY。我走什N拥牡缆罚课怎N樱怎N硬拍茏叱雒越颍活得t。
　　我一直以榇笕宋锏淖优一定很幸福，但]想到我的人生是@拥摹]有t酒杯，]有你砦彝的酬，]有工作，]有收入，]有陪伴，每天吃纱尉神病，想去哪里都]有自由。看成了我的酆茫F在有年p人看幔课艺娴睦狭恕
　　爸爸呢？槭颤N不o我一指引，是否我一子就要@N孤味冗^。我的人生成了一幅孤蔚娘L景，枯藤，老洌昏f。
　　我是昏f，但我是被迫的。我也想tt，有一份w面的工作，廴耍孩子，朋友，_一v，L末去郊外兜L。但@x我太h，我只有在空绲姆块gY。爸爸不我，我知道，他的Y]有@安排。
　　看那些辛苦的工作者，於社底拥拇蚬ぷ校打工妹，我到底是幸\的，是不幸的？或者只有自己活好自己的生活，你活得好，我看著也高d。
　　爸爸，我和你一面。o我一指引，我找到人生的方向。如果我做了你蒙羞的事，做了害你的事。看在我一o所知的情r下，原我的愚蠢。
　　回家，F在就回家，立即出l，去我的爸爸和。

 27、莫先生要我o他道歉，道歉我@N多年λ的“反叛”。@是我爸爸的安排幔窟@是我爸爸的主意幔课液ε卤荒先生_。再f，我道哪T子歉呢？我真的做了什N天害理的事幔课夷屈N畚业陌职郑如果@是他的安排，他的主意，我毫不q豫的道歉，道歉又怎N樱课也贿^是了我爸爸的。自己爸爸的也有e幔炕蛘呶你的？但你又不是我的爸爸。
　　莫先生的安排是我道歉，然後加入他。我有cn]，甚至有c害怕，竟我@N多年的心理建B就此就要坍塌，但如果@是我爸爸的意思，又有什NPS。或者f我真的是那所^的“FF公子”？生活和我_了一玩笑，到F在我也]有完全得到真相。
　　我又是l？她活著是已故去，太多的iF，太多的迷惑。我畚业，m然我]^她，我不知道她喜g粉色是紫色，或者一N我不知道的色。但我那N畚业，她一定很善良。我不相信莫先生告V我的部分“真相”，但我又]有C矸裾J。
　　泰坦尼克真的要|礁了幔课冶魂P在@Y@N久，完全]有外界的消息，我被隔x，於世隔^。莫先生是我唯一的消息碓矗m然我其不太敢完全相信他的。如果大船沉]，我何去何摹Ｊ请S波逐流，是挽狂於既倒？有多少人在碾y中受到害？我又能樗做c什N？
　　我害怕莫先生要我做天害理的事，但如果@是我爸爸的安排，我又如何？是否可以像年o忌和w敏的s定，我可以槟阕鋈件事，但不能有`bx精神。@起碛悬c滑稽，但如果能真的做到，也俨灰住
　　是否@世界上有一比我更悲K的`魂？他比我更善良，更嵝哪c，更正x，更明，更有情x，但他的境和Y局s比我更糟。真的有@人幔咳绻是真的，造物主槭颤N要有@拥脑O。最}的`魂有最悲K的H遇，@到底是l的安排？
　　回到F生活吧！明天要I菜，打咝l生，日。生活的平淡和能慰我的心。不要我到悲K的故事，我不想流I。如果我知道自己活得其很u辱，我又如何自，如何安放我的刃摹
　　或者我能蛴幸朋友，他]那N高尚，但真可信。乃那Y我悟到生活的真B：生命本身珍F，o你是怎N拥娜恕
       莫先生暗示我，我有一弟弟。如果莫先生f的是真的，@弟弟我不HJR，甚至很熟悉。我有一弟弟，又怎N樱康莫先生接下淼脑很人，他f@弟弟的命\很悲K。
　　我JR他在x小W的r候，那r候，他是我班模幼羁郏性格最好的同W。到F在我X得我λ的ur就是@字：可邸Ｎ液退PS很好。我到F在回起恚]有遇哪一人的“可壑怠庇兴那N高，o外貌是性格。他竟然和我有H訇PS，我完全想不到。我的相匝Y有和他的合照，那r候的他，渭，]有攻粜裕H和，嵝哪c，和所有人的PS都很好。我的Y，一直有他一份重量。
　　但莫先生告V我，他的命\不好。莫先生算命的，我有c害怕。我那N喜g他，是一N兄弟和从寻愕南g。我希望他安好，安全，健康，快罚幸福。我甚至X得如果有不好的事是不降R在他身上的，否t，上天不公平。
　　或者我能樗做c什N？或者我可以和他QQY局？@N想法有c狂，算我的一“妄想”吧。如果我真的有那Nc“影力”的，我或S可以叫窘荆更多的人臀业男值堋Ｎ蚁胱你知道，他那N的好，那N的善良，那N的可邸
　　我曾送o^他一K乒乓球拍，他收到很高d。σ小W生碚f，很F重的Y物。而他也把他的零食分我一半。我得很清楚，他在我空绲恼n桌上[上料和巧克力。多年^去，我]有忘。其，我r常都想起他，想起他咧著嘴笑的幼印
　　我一直X得人活得幸福，o是l。o他是我的兄弟是一陌生人。但我有的r候是有c自私，或者f羞怯，在崆榈椭人上，我始K慢半拍，甚至可能逃避。仔的回後，我X得他比我好，更嵝哪c，但可惜我竟然20多年]^面了。
　　如果莫先生f的是真的，是否可以向神明\告。祈\神明保佑他，保佑他平安，健康。@望K不^分，我只希望他可以平安一生。@望和他是否和我有血PS，]有PS。我只是不希望一善良的`魂，w於悲K。就好像羊脂球的眼I，了多少人的眼眶。我只是不希望有悲。我只是希望我大家看的都是美好。
　　希望他遂，平安，幸福，神佑人g。

 28、有的r候，X得活著就是受罪。活一天，受一天的罪。我怎N@N倒楣，@NK。哪一天才是解，才活得像人印＿不如，早回到亡`，重新投胎，D世槿耍LL真正人生的滋味，不用再受@o妄之摹
　　m是竹h茅舍之家，但得享天之罚其啡谌冢何L不是幸福。哪像我，孤苦伶仃，]有依靠。什Nr候，神能送我一份Y物，真正的孩子。我B育他，m然自己诶坌，但有了寄，有了希望，人生就完全上一n次。
　　我畚业，不管她是怎N拥娜恕ｋm然我完全不了解她，但她的Q定我支持。不然，我成了什N？我有她的安排，她的想法，我未必清楚，但我一定椭。我很可z，40q了，不知道自己的父母是l。但我找到我自己的爸爸，我一定好好照他，把他的理想成我的理想，不管他的理想是怎N拥睦硐搿：伪乜嗫嘧，苦苦求？
　　人g的苦，我受蛄耍也累了。槭颤N要有@N多的A，槭颤N要有@N多的你我Z，虞我p。我成了一工具，不管@工具檎l的工具。我都被物化，都被利用。而我自Q得意，J樽约汉芨呱校其自己又愚蠢，又悲哀。
　　神n予我Y物，我在@LLtm，有善，有因果，有颗危有每分都橐家庭打拼的崆楹托拍睢Ｎ已鐾上n，祈\K向神致以最真\的候和感x。
　　活著是槭颤N？也S就橐意x。活著，X得自己的生命]有r值，@拥娜松多可悲。榧胰耍槭I，樗人，槔硐耄樾拍睿人活著要有c想法，有c盼^。看著我的心，通^自己的努力，一cc就F了，多N有成就感。哪怕是失。自己也活出了一道痕E。不是幔侩y道你意你的人生一片空白。
　　金庸f人的一生，就是要：大[一觯悄然x去。李白也f：事了拂衣去，深藏功c名。我想他都想他的人生活出一c意x。我活著，就是活出自己的幼樱自己的L采。哪管什N你眉，他舞拳。
　　大千世界，林林，nn茫茫。tmY，找人作伴。我海，看市井，登峨眉，下P州。有仙的，看我樯裣删H。]仙的，笑我m世中闪Ｉ沉！９苣阍觞Nf，我心o愧。
　　2023年到了。新的一年，我和你共同e杯，樾碌囊荒甑男碌奶稹ＯＭ你自己好自己的生活，f暇之N，也看看我的文章，K槲业陌职郑祝福。你祝福他，我槟\告，我得益。

 29、槭颤N要有@拥陌才牛槭颤N最好的人，要遭遇最牡氖隆Ｎ乙呀在鬼TP前走了一圈，y道我弟弟真的拭？你都是瞎子，@子？槭颤Nb@作。槭颤N默不作？神明的チδ兀你的勰兀慷汲闪诵υ。廴粟s恚o他力量和嗔Γ他是唯一能椭我的人。他和我弟弟在一起，他保o我弟弟的安全。


30、我K於知道我的身世！原砦业陌职质沁@一切的策者，我被我爸爸_了。但我想笑，哈哈大笑，我原n的恐值慕]的害怕的原矶际且隹铡Ｎ液ε伦约骸氨撑选绷宋业陌职郑到^砦野lF我椭了我的爸爸。所^的“背叛”，只是一次完美回w！
　　我怪我爸爸幔坎唬⊥耆不！我真的_心，我X得我晚上睡著也笑著在半夜醒怼Ｄ不要怪我，我]有背叛l。我只是找到了自己的爸爸，找到了自己的家！我是那N畚业陌职郑我害怕做Σ黄鹚的事。但我F在知道我]有Σ黄鹚，我只是在按照他的，在他O的道上平\行。我肀我的爸爸，我回到我爸爸身，@有什Ne？@有什N能蛑肛的。y道你]有爸爸，y道你不爸爸的！我_心，真的_心。我不是孽障，我]有o我爸爸G！
　　我恐至耸年，整整十年。一想到我可能背x自己的爸爸，我就得y以入眠。如果我爸爸在左，而我站到右，我不接受，我真的不能接受。我y受，我痛苦，我每夜哭泣。但我知道我爸爸本砭驮谟疫，是我`了我的爸爸。我_心的哈哈大笑。我要送一份Y物o我的爸爸，@份Y物就是我回w我爸爸的r值^和他的世界。鹤踊氐桨职值驯В你也|疑？我怕什N冷言冷Z，我怕什N指指cc。你f我怎N都好，我就是畚业陌职帧Ｎ腋S他的步伐，我跟S他的足E，管你怎N想。
　　我爸爸o我找了一T“H事”，我笑著接受。我有什N可n的呢？我n的只是我]那N好，配不上我的廴恕Ｎ矣惺颤N可]的呢？我]的只是我特殊的身份，@段姻得有cx奇。但o如何，我畚业廴耍就像畚野职忠印Ｋ能Ыo我幸福和安定的生活。我鬯就是圩约海我鬯就是凵活，我鬯就是矍楸旧怼ｏL花雪夜要有的，情和承Z要有的，厚的肩旁要有的，快范甜蜜的生活要有的，@都是我爸爸送我的Y物啊！最好的Y物，人生的解，幸福的源泉。再不要f悲，悲留o迷茫的人。我知道了真相，我就]有z憾。我心Y感到踏，我心Y充M了幸福感。人生，K是有蜜糖的。要不然，我槭颤N活著。
　　一鍪⒋蟮幕槎Y⒃诖禾炫e行。你都要槲易８＃你都要怼艾F鲇^Y”。你]舞著手臂，你的上е春光的亮，我看著你槲易８＃我著你槲夷藕爸威，我就不再害怕。我走上t地毯，一v四R停靠在地毯的M^，它我到光之城。一鼋k的旅行Y婚，一艋玫氖⒀b出[，Y束@10年的等待，Y束@S久S久的光u[。那天，一定f人空巷，那天，一定~蛩。我的廴耍我渴望你立即出F在我的面前，我走，我去找光，我去看{天上h著白白朵。
　　若f]奇，今生偏又遇著他；若f有奇，如何心事K。我放下了自己沉重的心理，我pb前行，N生]有欺_，N生]有n。我於`河畔放w一只白，它е我的消息去五洲四海。天大地大，有我容身的一之地。拼搏者，是光s的。


 31、今天莫先生暗示我，我爸爸和近南其人。我^。y道我又被_了？我爸爸到底楹畏缴衤}？他有什N拥氖论，有什N拥脑庥觯什N拥亩鞫髟乖梗课野职质欠襁活著，如果活著，他在哪里？他槭颤N不砜次遥课艺也坏酱鸢福答案x我bh。我有c心，兜兜DD，我又回到原c。我爸爸到底向著哪一？他有怎N拥牧觯他有怎N拥纳矸荩槭颤N]有人砀嬖V我？]有找到@答案前，我的所有Q定都是笑。莫先生像耍猴一樱耍了我40年，至今不肯f，我真的有c心。
　　我那N畚业陌职郑我害怕`背他的意志，但他的意志到底是怎N拥模我一c不能感知。@真的有c矛盾。我像瞎子，或者就是一瞎子。在黑暗中摸索，找不到方向，找不到出路。我以樽约褐道了真相，真相很快又被否J。我相信莫先生的幔克的那N“假”，那N有水分，我不敢太^相信。但我又找不到其他的消息碓矗@我琅又o可奈何。
　　我盼望春天早c怼４禾送砗孟息，春天我的廴斫游摇Ｋ送我一份Y物，Y物橐真相，我身世的真相。我的廴回答我所有的疑。他c破迷津，助我走出迷m。我知道了真相，我就不再迷茫，我就能蜃龀稣_的Q定。Q定我走向何方，依偎在l的身旁。否t，我一子不^就是眼瞎。
　　如果我相信莫先生的“鬼”，我被_，我稀Y糊T的背我爸爸的理想。那我有多N的愚蠢，有多N的死。但我真的找不到答案，猜i也要有i面，可我Bi面在哪里都]找到。
　　我F在的生活其不e，]有Bd不嗟男塘P，]有每天的苦苦暝。但我苦，惶恐。我害怕“舒m”的生活欺_我的大X，我害怕我拿我爸爸的功谏踔潦巧命Q砉肚彝蛋病Ｄ俏也皇浅闪税似熳拥埽那我不是成了wf少。我不喜g，一c也不喜g，@我，我f心。我甚至希望我爸爸]有那N高大，他就是普普通通的一r民，或S我反而好受一c。但如果我爸爸橐英雄，要我拿他的煺氯樽约Q一美好人生。免！我受苦，在社的底又\一份生活。要我做@N下作的事，我做不怼
　　前m後世回中，l在宿命Y安排？槭颤N要有@N多的x瘢槭颤N要有@N多的迷迷茫茫。f能的神啊，我每天向你\告，希望你指c我，指c我找到人生的出路。我走出迷m的那天，一定在您的神位前送上一朵玫瑰花。不要笑我，我只是看不。不要蛭遥我不起倒D。我期盼快泛吞鹈鄢M每人的生命，再不要有眼I和SB，再不要有n愁和每日每夜的思念。
　　送你一K巧克力，巧克力甜蜜你我的生命。你拿什N回笪遥槲易８＃槲业陌职趾祝福，我向你深深致x。

 32、我的爸爸橐金戈英雄！我早就想到的，我早就I悟的，但我VV迷迷@N多N年！他的底色榧t色，他是一槔硐奚的鹗浚∥也恢道，我真的不知道我爸爸的事，@N多年我只是{著自己的感X碜鍪隆Ｎ易鹁锤呱械睦硐耄我推崇叟c希望，但我想不到我原硪恢痹谀７挛业陌职帧Ｎ液臀野职终娴暮芟幔课液臀野职终娴脑谝l船上幔课夷屈N畚业陌职郑榱怂，我甘奉I自己的生命。但我到底]有^他，他也]有槲伊粝乱痪湓。我的心滴滴答答的留著I，那是槲野职至鞯母嗜。甘泉滋枯萎的青草，春回大地，一派生C勃勃。
　　槭颤N@N多年]有人砀嬖V我真相？槭颤N我始K孤孤危孤苦伶仃。t色的勰兀扛呱械睦硐肽兀块焐的嵫呢？都]了影，只留下L中的U息，一的呼荆呼纠杳骱陀⑿劭斐霈F。神o我p幔开p我@N多年的苦y，但苦y只是一N考，要什Np，]o一D板子就算好的了。我的爸爸是一高尚的槔硐攵鸬挠⑿鹗浚想到@Y我就心神漾。那是我一子的追求，那是我一子的渴望，但我的爸爸早已F。我要送我爸爸一份Y物，Y物就是我沿著他的足E，olt色的血}，把高尚的理想一代一代的骼m下去。不要f理想已^r，^rHH是一N藉口，英雄的r血永hrW，理想的光x永h金光WW！
　　君子可欺之以方。Σ黄鹆耍真的Σ黄穑我的H人，我不是有意“_”你。我也倒倒，迷迷茫茫。你把我作你的鹤樱那N我就做你的鹤印Ｄ墓苁颤N真真假假，哪管什N名不正言不！假作真r真亦假，那N，我就做你的鹤樱有多N好，我心甘情！
　　牛奶陪上巧克力才榻^配。牛奶乾涸的土地，巧克力甜蜜我的生命。我喜g巧克力的甘甜，我喜g巧克力的庀悖我甘分享，我送予你大家一起品L。巧克力硖鹈鄣男腋＃我方知道生命的可F和可邸ｎ每寂寞的早春和蓝，巧克力配一杯牛奶，滋著我一代一代生生不息。

 33、莫先生垂垂老矣，他佝E著背，不住的喘息，年pr的活力已不影。他陪伴了我一子，也影了我一子，]有他，我也S不是F在@幼印Ｎ沂怯心７滤的，m然我不太想承J，但@N模仿是存在的。小r候，我^生日那天，莫先生送我一枚o念拧＜o念派袭著一l翻v的，S澄澄，栩栩如生。他想告V我什N？也S就是一N期望吧。不管怎Nf，莫先生送我的Y物我都喜g。
　　莫先生c世o，]有那N多心眼和手腕。我喜g他的恬淡，我喜g小r候他抱著我叫我。後砩活uu得D辛，生存的h境我受罪，莫先生的那N淡然和善良就更@得可F。我喜g莫先生，我喜g他看著我，眼中有I光和nd。他真的在乎我，就像我真的是他鹤印Ｋ看我遭遇不幸心情暗淡，@NP阎挥幸稽c一c的才能慢慢w。否t，永h不知道一人的善良是多N的可邸
　　小r候，莫先生在冬天坐在自行後座上的我把手伸M他的衣服Y，用他的w嘏我。但我有cq豫，我知道很冷，我知道莫先生也怕冷。所以，我只是把手N在他的衣服上，感受著N亍Ｈ缃瘢q月^去，莫先生走入瑟的深秋。S~pph落，落在他的肩^，莫先生淡然一笑，走向更h的秋色。xx你，爸爸，xx你今生的嵊和陪伴。我能送你一份Y物幔壳煽肆ε湟槐香茶好幔壳煽肆ο衲闾鹛鸬男Γ茶像你的生命。和你做父子，我甘，我]有z憾。
　　年p人，ψ约旱陌职趾靡稽c吧！今生的父子，砩不知道是否再m。爸爸的笑始K嘏，爸爸的手始K大，爸爸的肩膀始K能蜃你依靠。樽约旱陌职峙菀槐茶吧！茶香@爸爸的身w，爸爸的笑在杯中茶影Y浮F。爸爸安好，便是晴天。
　　明天莫先生不再咳喘，身wuu驮。我於午夜，想你，想你初的一A一笑，想你F在的散散淡淡。爸爸，你L命百q，永h康健。

 34、我漫步在河的街道，街道膳[M夜市的位。uI包的，毛娃娃的，多肉植物的，琳琅M目。天空中h著若有若o的雨z，夜市在一片A糁需璨Z目。我自行走在@狒[的街道，人和我擦肩而^，我和人]有交集。像夜空中一w孤的星，我看著人群，人群回我~的瞬g一瞥。你^你的生活，我^我的生活，我互不打_。我想著我都要如@A的艄庖话悖有一段忘不了的情，不然，我活在人世，多N的寂寞。寂寞，像一把刀雕刻著我的心和我的p眼。
　　神可n予我一份Y物，Y物橐大男孩的笑。他倪|h的天s砀拔乙幻嬷s，榱诉@s定，我已在噩噩中祈\10年。我鬯，鬯的眉毛，鬯挺直的鼻牛鬯的肩旁，鬯厚的胸膛。他可得我？得我幔磕悖你在哪里？什Nr候出F，什Nr候е你的兄弟槲页一首《t梅》。t梅花_在冬天，杜N花香在春季。你什Nr候配一朵大t花，你什Nr候抽一支t塔山。大t花我o你N，t塔山我槟阗I。I硇厍芭浠ǎ香@，你步入@幽深的神秘花@。那一天，我注著你，注你的眉，注你的眼，你可知道我的心中所？
　　我穿^熙熙攘攘的人河，看前面有一座茶@。茶@Ye客盈T，笑Z盈盈。我找座位坐下，某一人，某一人坐在我的γ妫和我p眼凝。我c一夭瑁有一小小的火t。火t上有一Fz架，上面炙烤著t薯和柑橘。我槟愕挂槐茶，你ot薯翻身，R上就好，R上我就可以享用@精@的c心。你pp的槲曳n~^上的y，你cc^，@雍芎茫我很舒m。@Y正m合在下午傍晚的r候I略河的L景，吹吹河L，和夕道一再。
　　你^《斯卡布_集市》幔磕憧砑市上找我？你的廴丝芍道你要恚看┲白村衫，一lS色的西，一p高推ば，一太帽。你砣月的春意盎然，你砬迕r的落雨。有人f你狠，狠是他的以椤Ｄ愕男南褚K水晶，在傍晚r分W^一道粉色光芒。有人f你危蔚氖撬I狗苟的人g世界。你的肩膀那N，所有人都可以依靠。依靠著，就]有曲曲折折的歧路，依靠著，就]有cc滴滴的nI珠。你可知道，你淼橐凰掖禾斓Ａ校搭著我去光之城，в炅植匾蛔林中小屋。
　　我走M一家日式店，越^一道T，我看店家在招呼[人。我在林林的各式糕c中，x中一牛舌，uL味的鹘y手。牛舌像不像你甜蜜的嘴唇？充M木糖醇的甜味。你一口，我一口，牛舌的香味M我的鼻腔。你f我好甜，是牛舌甜是我甜？你笑笑，都甜！甜的是你的生命，像玉m花_放在林g。
　　我向你打一秘密，你可悄悄告V我？像情H在影院耳Z。秘密Y，我的笑凝固。你n的看著我，知道了不S哭泣，哭泣的是小狗，是不起L雪的厥已Y的草莓。我答你^不哭泣，我只是oo的望向h方，h方硪魂婉s的非。春江花月夜，辜了@良辰美景，我怎N得起@拥淖铮磕爿pp托著我的腰，大手啃∈郑跟我走，跟我到天涯，跟我到海角。海|我的心胸，波浪_刷我的口。你f，感X是不是好一c？]有那N糟糕，有我在，真的有希望。你的陪伴，把@艋疠x煌的街道融入了我的身w。我找到自己的家，我找到自己的最K依w。那N，黑夜迎砝杳鳌：冒桑我你的，我知道你始K槲液茫@就足蛄耍@就再]有可q豫的了。我跟S著你，你ьI著我，去看日出，去海L，有什N可U息的呢？
　　流言蜚Z，是是非非，LL雨雨中我一路同行。你保o我，我照你。看陌路人的眼神！他害不到你，他只能在暗的角落低的自言自Z。我笑你那N大方，送他一盛世，他扭扭，左右而言他。不用理。你的心我清楚，我的希望你c亮。未砦一起打拼，迎接曙光，迎硪金NN的S金年代。
　　@_A的人世，因槟愕牡恚滋了我的生命。

 35、我被莫先生忽悠，忽悠得一D的，一D素的。我想知道真相，但莫先生不直接告V我，他告V我的HH是一些~的b言片Z，朦V的R中幻象。我在莫先生的回答Y，找ぶ答案。我多N想有一人直截了的向我合P托出真相，但可能幔恳苍S，只是我的奢望。或者，看到我文字的人――你告V我答案。你把你知道的告V我，我把我知道的告Vo你，我交Q事，我互a答案，@右苍Sx真相更近一步。但看我帖的人@N少，我怎N敢妄想，我怎N敢期望W友的支援。
　　也S，需要一契C，我的帖被很多很多人看。@樱我或者能木W上知道答案。我看不你的表情，但我能蚩匆你的文字，@就足颉＞W友槲业呐笥眩樯活送我的一Y物。哪哪里，我能虿t解更多我不知道的事，而@些事或Sξ曳浅Ｖ匾。你意椭我幔侩[晦的f出真相，遮遮掩掩的告V我答案，@右膊荒幔课铱释著，我等待著，期盼你的出F。
　　@世界太^深W，我的X袋容e有限。一部《t恰肺易x了半生，都不敢f真的看懂。何r@_迷x的F世界，又不知道比t且舾}s到哪里去了。我喜g朋友，朋友能椭我思考，朋友能蚋嬖V我一些我自己y以想到的事。你意做我的朋友幔磕椭我，哪怕只在W上，我就已感激不M。W路是好|西，我希望我能好好利用。我木W上t解世界，你木W上t解我。F中我秋毫不犯，各行其道。W路Y我做真心朋友，f拙淅，硪稣嫘脑大冒U，你敢幔磕送我真相，我你我的祝福。我的祝福也SK不重要，但也能嘏你的心田，你工作W之N，消遣消遣，@就很好，@就足蛳妨耍不是幔
　　我始K希望我大家都好，都美M幸福。我]有能力湍在F中@得什N，但我能蛟诰W上l表我的^c。你看我的^c，也S若有所思，也S或有所得，那N，也不枉W上的相遇，也不枉相互Q椤熬W友”。W友，W友，W上的知己，W上的{，t姻。很多r候，我能熬^@十年的酷刑，十年的孤渭拍，都是木W上找一些安慰。特e是天涯，那N多的^c，那N多的思想，那N多的，那N多的笑。我在天涯@得W路的t利，天涯槲乙簧的朋友。
　　那N，我就等待吧！等待你的出F，等待你ξ衣冻鲂δ或者MIS，不管了！有什N拥陌V人，就有什N拥拿h，我等你的消息，我等你的^c。xx你，我的W上廴。

 36、爸爸，我要槟闵一鹤恿耍∷樯竦亩Y物，你高d幔磕阌幸O子了，一大胖小子。你一定高d，你看我抱著你的O子，就好像你抱著我一印Ｄ阈r候o予我的郏o予我的光明和H情，我都黛端。他比我更幸\，更幸福。我父子z的z憾，在他身上不出F。他a我的z憾，他把我的心F。我F在就心自己照不好他，教育不好他。耽`了他，我怎N能原自己。我想著他一定要比我好，甚至比你好。因樗要超越我的，一定一定。
　　@人世g的一切假，一切h憾因樗的到矶消弭。@措U的世道啊，需要他的出F碚救。他可以做到我z都做不到的事，他可以槲a我欠下的。t花了泥土，G~了露珠，你的O子了我的e。爸爸，你高d幔
　　我受了十年的罪，成F在@幼印５你的O子一定比我秀，也比我更幸\，更幸福。他受磨Z，是榱顺删退的德。他v苦y，是榱隋他的心智。他一定出拔萃，把我受的罪，他受的罪，都成一道光，一道光芒f丈的光。@道光照耀世g，世g再o暗的角落。他樯褓n予人世的Y物，在他的光x下，我每一人都幸福平安，美M安康。您相信幔课k不到的人g大郏他可以一c一滴的F。我再]有z憾，因樗的出F。
　　我的心中有一盛世的望，我告V於您的O子。他硪盛世，一真正的盛世。美好的景在我的心中漾，等待您O子的出F吧！他把我三代人的粝胝嬲的F。我看好他眩
　　爸爸恐鹤拥氖纸oY
　　看著O子，上微笑浮F
　　微笑的期望
　　期望O子砗推绞⑹
　　O子的盛世
　　就的盛世
　　爸爸和看著O子
　　O子抬起^敬一Y
　　我槟成就大
　　我槟了sz憾
　　我^承你的志向
　　我跟S你的步伐
　　酆凸饷
　　希望和祈
　　全靠O耗懔耍

 37、我x_天涯十年，十年後，我又重回天涯。看我十年前l的帖，的文字，感|良多。那r的我嵫青春，感情激昂，]斥方遒，指c江山。F在不敢了，F在更多的是一N敬畏，@世界，Υ笞匀坏木次贰q月送我一份Y物，@Y物槲易得成熟了，我更有自u力和控制力了。也S，是我老了，但q月在我~^刻下y的同r，也我@世界有了更多的t解和感悟。所^，朝道夕可死矣。@Nq月的丫和感悟比什N都重要。因槲腋多的t解了生活，t解了生命，所以我更凵命本身。我X得在@世界上的人啊，每一都很重要。以前看不T的人，F在好像也眼多了。我的心胸得更V，我的言得更有智慧。
　　不^有的r候我仍然迷茫，我@世界的探索h]有停歇。我每人囿於自己的生活，WR，社交，我y以全面的t解@世界。@世界像一粉t色的棉花F，你JM去，可能迷路，但一般碚f，不陷入^境。它是柔的，在大部分的r候。我要W和生活和解，和生活交朋友。你用一N欣p的B度w生活，你lF它是美好的。m然可能有雨天，m然可能有雷QW，但生活本身o罪。我活著就足蛎篮茫我活著就有生而槿说淖溃]有人有嗔|疑@一c。那N，看看{天白，彩虹晚霞，我g欣鼓舞，我活得有滋有味，我活得心平夂汀＿抱怨什N，|疑什N，生活不是用斫o你抱怨的，生活是用斫o你美的。美生活，就是美我自己，因槲自己就一直在生活。你能f你活著是一Nu辱幔课蚁嘈]人@Nf。
　　生活o予我很多很多，它o予生命，o予光，o予t花G~，晶露珠。我活在@世界上，不是纳活，而是要生活得越碓矫篮谩Ｙ人玫瑰，手留N香。我Ψ胶茫Ψ揭ξ好。我互利共A，取得最大公s怠９善笔K非零和[颍股票本身是可以升值的，我@得利益，我光明正大，我z毫]有掠Z他人。那N，我活得好，你也可以活得好，甚至比我活得更好，我自己M足就可以了。ΣΓ我和自己和解，和他人和解，何必自己去牛角尖，天天唉U狻
　　看著你生活幸福，我很高d，看著你愁眉苦，我nd。我家T口有一l哈巴犬，整天一苦瓜，每次我乃面前走^，都想笑。你也n愁幔课业男」饭罚你眼中的世界是什N拥哪兀渴遣皇且渤M了攻⒑颓致裕坎挥心，明天我o你I一大袋口Z，足蚰忝刻斓拈_N。你不用nd，有我在，你不挨I。怕什N雨天呢？有屋，有主人的家，有涫a下的乾燥，有好心人的大恪
　　去保o你想保o的人，去勰闼R鄣娜耍去逛埃菲F塔，去|京涉Y雨中漫步。看，太露出笑，他笑你不知道他其每天都在l光。你看著太笑，你也笑笑吧！你相映成趣，成光下最美的一幅D。科鸷⒆拥氖郑他去g贩Y，他去香港迪士尼@，我失去的童年美好，都要a在他身上。我和孩子一起坐上翻L列，笑得合不n嘴，孩子高d，我就高d，再]有z憾和琅。像孩子一渭美好吧！不要害怕被_，被害，冥冥中自有神意。神不_任何人，神不害任何人，她只保o你，保o你的渭和美好。
　　我能找到自己的廴耍那你最鄣模也最勰愕娜耍你能遇。也S，你今生o，但刹那g的垡猓o我留下一生的Y物。我回^往，憧憬在矍榈男腋Ｖ校今生o憾。你和廴碎L相P守也好，匆匆ex也好，我不用否J矍椋矍槭怯械摹Ｄ阕プ×耍]抓住，她都客^存在。o你承J不承J，我每人都想活在壑小
　　也S你比^讨，也S你比^固蹋但看看孩子的眼睛，那No瑕，你忍心害他幔磕阒荒虬阉高高e起，e^^，他在你的手臂上俯大地。我一代代不都@舆^淼幔吭谟郏有情x的世界Y，我活得幸福；在灰暗，h陋的世界Y，我是不幸的。不管你是怎N拥娜耍]有l希望他活在黑暗Y。哪怕你自己黑不溜秋，你想找皮w白皙的美女呢。
　　廴税桑圻@世界上的每一人；祝福人吧！祝福@世界上的每一人。我送出坌模人回我春意暖暖。我就@N互又，相互安慰，相互鼓睿走^LL雨雨，走^坎坷命\。！L中硪皇赘枨：拈朵微笑的花，看一段人世化，到^磔A又何妨？秉著郏肀е郏我迎硪盛世，我得到我想要的幸福。
　　那N，你敢f鄄缓幔课美郏我和垡簧一世永不分x。天空中^一w流星，我向神明S一：神把她的郏把她的光和力量，n予人g。在神的庇o下，我@人g世界K得AM。
　　天下]有不散的宴席。我的帖子到和５r候了。要有修整，要留有N地，我也希望我^m下去，但K於到f再的r候。我的帖子，我^mP注，看看有]有有心人斫o我留言，v拙湔嫘脑。我等待著你的光R，我期待著和你相遇，相知，相郏
　　再！H鄣木W友，再！


《春熙路S想》
1、我^痛，有c，全身o。我不知道自己怎N了，也S夂虻脑因，也Se的。
　　我好像感冒了，手有一杯狎vv的感冒_，面前是白亮亮的屏。
　　我想c什N，但又X得什N都f不出，什N都好像f不清，道不明一印
　　那N就l帖吧，把我的日N出怼：靡擦T，歹也T，您看著也橐罚不是幔

       社得越碓礁辉＃越碓健把狻薄Ｊ欠裎更保留那一份t色的。
　　那份Y有先人的崃遥前的豪情。而我依靠著@份，徐徐前M。
　　我提溜著大口袋，我背著大背包，我挎著大水兀我L征，我翻雪山草地，我漫步月球，我向太神致敬。
　　v史住我，因槲的J真和讨。]有一滴汗水白流，]有一w眼I被辜。
　　我倮，我⒉饺肼}殿。

 2、我希望能hx__，我希望某一天清晨醒淼r候，我lF自己已超事外，所有的故事都e人的故事，而我只需要安o的A。
　　但我lF@很y很y。我只有默默承受，默默祈。
　　我希望在我“摹敝前，把我的酆推眍都一一F，@樱你看我的r候，你笑著f：kevin，我知道你，你一直@印Ｎ向你微笑，你的v和期盼。
　　我希望我能用自己的嗓子，自己的手，自己的肩膀，自己的背脊，槟S一{天白，槟S一金S浪。
　　最後，我默默x_。只要人g幸福，天地光明，英雄w恚家d旺，我o悔o怨。

 3、雪花hh，北L，天地一片n茫。一剪寒梅傲立雪中，只橐寥孙h香。
　　一年中最冷的季到了，每人都穿上厚厚的冬b。在最冷的r候，冰雪霜觯你的心底是否留有光的？你是否於一h著雪花的上午，去巷口的咖啡店，c一杯香的拿F，上面h著奶油和巧克力。
　　咖啡嘏我，咖啡陪伴我度^寒冬。真情像草原V，光K⒄找大地，我也x家h行，春天砭G色的致意。而我和咖啡的故事在@冬日^m流鳌
　　我的感冒快好了，希望大家都安的度^寒冬，我和你相遇在一光明媚的春天。
　　我送走咖啡，迎硐Ｍ和光亮。

 4、我40q了，我o靠o伴，孤孤巍Ｎ铱释有一份真情，真情容得下我的情怨。
　　我不Y婚，也不想S便邸Ｄ呐壑橐环N幻，@N幻也要重勇敢。
　　而我不能忘眩忘炎畛醯哪嵌吻榫。情Y有我的，情Y有我的哀U。
　　我的殚炀G，橄炀GY有我的依佟Ｄ且荒G，像O了我的生命，我的生命碓挫蹲匀坏谋旧。
　　橄炀Gе我穿越L雨，橄炀G背著我跨越沼伞
　　英雄回怼Ｋ登上王座，接受臣民的朝R。而我s赴天涯海角，在海L中下文字。文字表明我的B度，B度重於一切。

 5、我的信仰槭颤N？我的信仰在海岸的@一，在海岸的那一？
　　或者我太拘束於一N形式，我的信仰只P乎生命，酆脱永m。oP山川，oP河流，oPt土，oP{天。
　　你看我站在哪一，哪一就有情x，哪一就有NMt梅花的通向鄣牡缆贰
　　那N，在乎什NG茶，茉莉花茶，亦或普洱茶。只要p酌慢，一拥母侍穑一拥呐和。
　　英雄迎娶他的新娘，他的新娘戴著金色的^冠。人待在自己的家Y，^看上盛大的婚Y。外面有L雨，外面有雷暴，惜好自己，照看好自己的家人。
　　和平的盛世淼健Ｎ生活甜蜜。富，名u，滴著奶油的卡布奇洛咖啡，清香怡人的S山毛峰，都有，都有。
　　全新的航船d著我⒑剑我回望v史，v史向我微笑。

6、今天天夂芎茫光和暖，恍如春日。我喜g@拥奶猓冬日Y的暖，像母H的目光，情人的手。
　　走吧！男孩，е你的吉他，T著你的诬，去ひL，去探索光，去u[地球。
　　你不凫侗天雪地的西伯利，你碜渣S金海岸，那Y一年四季，似火。你不需要陪我度^漫漫寒冬，我看你就已暖和。你有你的世界，你有你的心之所佟
　　雪花w舞，我在L中u[，而你已成太。你l出f道光芒，散黑夜，破g迷F。所有人槟阕８＃所有人槟g呼，]有恐郑只有垡狻
　　你登上王座，戴上桂冠。你榇蟾纾我樾〉堋Ｎ⒛默x_，消失於茫茫人海。
　　你的王朝⒊掷m10年，20年，一段金色的v史拉_帷幕。我槟阕８＃融化於你的氛隆
　　你樗，你榇蟠，你楹谝怪需璨的那一抹星空。

 7、我於一“皿”中，我接|不到外面的世界。@有c悲哀，甚至有c恐怖。我M我的全力去t解整件事情的睚去}，但我所知道的仍然很片面，很巍
　　我到底碓挫逗翁？我的父母又在何方？是否安好，是否健康。我想知道答案，答案x我hh近近。我常常疑惑，常常茫然。
　　我只知道我一定要做一好人，不然整件事情得太^黑暗。而我不喜g黑暗，我只意在傍晚或明或暗的r候，c一KR簟Ｄ屈N，有了舻闹敢，我K⒄业交丶业穆贰

 8、我F在的B不太好，常常疲倦，常常迷糊，好像一病蔫蔫S南瓜。
　　我多N希望英雄出F，е我hx，е我去桃源，е我去S金海岸。
　　但有那N多渴望的眼神，期望我能樗踝★L雨，怎N硬拍扇其美。
　　只有英雄登上王座，我方可安。只有交易_成，L雨才能^去。
　　英雄⒏嬖V我真相，真相於我那N的珍F。我只有祈，祈他早日出F。
　　我的弟弟嘏我，嵛课业口。我向我的LW，W他的正直和善良。
　　什Nr候我能到燕@一[，看看那Y的t。
　　什Nr候英雄能我去看一鲭影，影Y升起明亮的W。
　　我⒑陀⑿鄱ㄏ录s定，s定我共同踝★L雨。
　　最後我默默x_，不打_你的安。我⒎祷匚业募@，那Y辄SL的度。
　　你好好生活，So良好的秩序，信任家的安排。
　　我⒑著眼I槟祝福。
　　第二年的春天，我再，再依fI盈眶，再依f情x暖暖。
　　我Z得一冠，你常常想起我，而我的弟弟槟妥善安排生活。
　　我o我的弟弟鞠一躬，表_我深深的感x。
　　我Kw凫饵S土，我碜造锻恋兀融化於土地。
　　}的I袖_⒄嬲的盛世，整整一r代⒊檫^去的故事。
　　忘了我吧，^好自己的生活。
　　我在一敞的房g，下@些文字，我下@段v史，你能蚍。
　　v史把我送上倮者的座，那\\的海{K⒑完地B在一起。
　　有什N}你我，我知o不答，或者向我教一下，又有什NPS。
　　我站在冠在I_上，接受你的祝R。

 9、今天平安夜。我X得平安夜的晚上有k的艄猓包b精美的Y物，漂亮的}Q浜鸵淮蠹胰说g聚。平安夜的晚上不能]有Y物，孩子入睡的r候，M衙魈斓幕孟搿Ｄ呐旅魈斓亩Y物HH橐桓喜旱募t^K。不然，我槭颤N活著？槭颤N看老的色，槭颤N忍受@夜晚的寒。要有希望，要含著I生存。
　　但黑夜砼R，西伯利的寒Lё叱鞘械岫取Ｈf的A言都F，他f的都是真的。可我煌著光明，煌著熙熙攘攘的街道上，你我相遇r的微笑。不要夜深沉，明亮的太可鄣恼找。平安夜，}Q老人送我一份祝福，我祝他平安。我和他定一s定，每年他都要砬庙我的房T，我和他有一愉快的照面。
　　我的槲业淖ｎ，我的信仰。不管你怎NJ椋我相信明天一定凫渡瘢凫兑和A。竟，今晚平安夜，主的信徒和我一起S下心。明天平平安安，你我送走寒。
　　英雄е光明出F，小提琴成平安夜的唱班。我和英雄相遇，相遇那一天，天朗馇濉Ｎ面，相互Vf衷c。我想念著他，想念著他的微笑和目光。他的a有錾狭粝碌痕，可痕是男子h的煺隆Ｒ鍪⒋蟮幕槎Y在巷口e行，人待在家Y，上有婚Y的D播。英雄教婪的憾菊撸英雄p善良的和平。我希望英雄早c到_，送硖鹈鄣候。短旱男提幔明天的光依然和。
　　我和英雄一道唱著}歌，]舞著手臂，奔向幸福的彼岸。

 10、好吧，你都碚椅遥我向你解，我提供一份答案。不^大漠L沙，不^山高水L。y道怕刀戟舞樱y道怕千夫所指。泡一杯岵瑁要喝的，不能冷了，倒掉，再m上_水，那N，泡茶的意x何在？
　　外面的光和，@暖暖的冬日，N含多少x人的眼I，蜃拥拿婢撸出⑷胂嗟谋喜，流B忘返的旅途。要有郯桑靠要露c光吧？不然，我怎N面Ρ生，怎N自A其f。
　　送我刀Γ送我戟，嗲榫，再mtm。看不破的Kw看不破，看破的春花好，流水L。我在春天等著你，等著你我以Y。

 11、我[s感X到自己被_了，我有很深的o力感。o力於什N？大海的|，天空的高h，人砣送的人潮，秋去冬淼q月。我有c想哭，但又f不太清楚槭颤N。胸口有cl慌，其是有cg喜。我K於熬^最y的那十年，但到底槭颤N我v@N苦，而F在s回w正常，我好像有c所悟，但Kw又槊悦！
　　我好像e人打_一l路，但自己s囿於平凡。檎l做了嫁衣？檎l淞耸⒀纾课乙好好想想。一想就^疼，越想越d。
　　我到底是怎N“皈依”莫先生的，我到F在都f不清楚。一天天的天L地久，一晚上一晚上的孤舭居汀Ｎ冶幌茨X了，被莫先生全方位，o死角的宣骱B透。我好像被P在一g稳死畏恐械那舴福K日著宣教的V播，日鸵蝗眨年鸵荒辏K於迷失了方向，迷失了自我。而莫先生那N的得意，他的全P成功，事B正朝他A的方向一步步l展。
　　神原我幔吭我的愚蠢和懦弱，原我的迷糊和人格失落。我甚至B自己的身世到底是怎N拥模都完全茫然，只亦步亦的跟在莫先生後面，茫然o措。神的望是什N，神的旨意是什N，她是否ξ疫有一cc的眷伲一cc的保有酆拖Ｍ。我不知道，我只有暗暗哭泣。我到底是瞎子。
　　瞎子的世界有什N？寒夜，更，忽明忽暗的艋穑曲曲折折的路。
　　希望有一天，神槲曳乓皇赘枨，歌曲Y有婉D的音符，x人的眼I，恕的祝福，默默不Z的心I神。那N，所有受^的害，^的e言，都在r光的流D中慢慢沉眨成橐槐灸阄铱梢曰匚兜男≌f。
　　生活要^m。不看苦痛的v史，得看看孩子的，老人的眼，偃说氖郑母H的臂。o多N苦，多N荒唐，我要活得有c情x。不然，成了黑暗擦郑你舞著爪牙，我_大口，多N恐怖。回到原始B，像游锬涌勘拘陨存，]有郏]有I，]有感樱]有岷鹾醯男难Y的暖流，@拥纳活有什N意x？
　　保持一c人之槿说年春白雪，L花雪夜，漫天的火x浪漫舞樱@拥纳活方槿说纳活。
　　永h酷和暴力f不，永hhx虞我p，勾心Y角，永h向憾菊咄度ッ镆的眼光，永h恨著反酆凸饷鞯恼Z言。既然我已迷了路，不能在迷途上再e上加e。要有底的，底是我有自己的原t，o怎Nu[光影，演一出出[　
　　我的生活要^m，oL雪暴虐，是烈日空，上班的上班，I菜的I菜，看影的去看影，去咖啡^和朋友小聚的，照常出l。生活依然厝幔q月悄悄溜走。怕什N雷Z隆，怕什NW埃都是幻影，都是魔障。喧提幔我大家安好，平安康健。
　　英雄砗推剑安┰甑男那椤Ｋ值得信，他^考，我迎矸s的r光。鹩，你也要保o好自己，保o好我的家@。你在，就]有n。看你就看了希望。保l和平，正x，秩序和繁s。多少人含著I望著你，多少人盼望你能退跻跹┗h，寒夜L。相信你的手臂一定暖和，相信你的目光一定远ǎ相信你的x褚欢ㄕx，相信你的刃囊欢垡MM。@L夜，K⒍冗^。

 12、@十年，我怎N^淼模课蚁翊┲一p沉重的M是石子的鞋，踏在厚厚的e雪上，挪一步，喘口狻Ｎ以觞N走回家的，B我自己都f不清楚，只有oM的痛楚和迷惑，苦和暝。
　　在n的r候，我去⒂^一倒立的房子。Y面什N都是倒立的，一走M去，人直l。@十年，我就像是在@倒立的房子Y，苦苦暝。
　　怒和怨恨交著出F在我的意R。我憎恨@N黑暗，我憎恨@N生存方式。但我]有k法，我甚至都找不到κ郑我只有忍受著刑P，在黑暗中祈\明天。我甚至B我槭颤N受@N刑都f不清楚，我只有相信自己的正x，相信@世界有情x。
　　我每天最幸福的r光，是睡著以後，因檫@意味著一天的刑都Y束了。明天怎N樱不去想，不去，明天又有明天的苦y，F在只管在睡糁羞M入天堂。第二天清早起恚刑如期而至，又是一天10多小r的暝。那r候，我有一望，什Nr候能安安oo，平平，]有苦痛的一人在房gY待一小r，就槁}境福地了。
　　吃也是刑。一天三D，]有哪一天我平平的吃完^。一直到F在，我都X得吃什N不重要，安安的吃就很幸福。出T也是刑，花影俪龅尿}_，想像不到的意外。看也是刑，你永h不知道在哪一刻，Y出F什N。上W也是刑，W路被莫先生完全控制了，出淼拿恳窗都人一跳。哪怕什N都不做，刑一哟嬖冢存在於LY，音Y，空gY，每一能蚪佑|到的物w上。
　　我的膝w，I，肝，心K，口腔，大X，全部被刑^。莫先生的刑花臃新，晦深W，o法避，o法A。很多r候，我在夜Y神明，槭颤N我要受@拥恼勰ィ康]有回答，只有一分一秒的忍受著痛楚。
　　我一直盼望有一天，天空突然放晴，人砭任摇５]有，什N都]有，Y官T依然堂皇，街道上行人依然冷漠，]有l看我一眼，]有l做一句解。所有的所有，我自己忍受。我多N希望能有人斫o我一答案，我x_@魔境。但我好像生活在一真空，]有大b，生活予我一棍。
　　英雄出F，他一定出F。他向我v明真相，然後我x_，奔向一光明的地c，在那Y]有苦y，只有光和沙。
　　一杯加了牛奶的咖啡，一杯手工炒制的毛峰，作槎Y物，送o我所有人。我一直相信，生活依然美好，酆凸饷饔来妗＞拖瘳F在，我不也熬^砹幔慷际腔镁常刑也是幻境，苦也是幻境，也是幻境，痛也是幻境。看破了，]什N大不了。太照常升起，你我生活^m。我活著，享受著空夂完光，水分和囟龋就幸福，就M足。我活得t，我活得豁_。不管你怎Nf，凼冀K上L，不管你怎N看，生活就要甜甜蜜蜜，敞敞亮亮。所^苦，所^刑，所^痛，^眼，FY幻像，R中倒影，林中一瞥。@世界，K是有郏有情x，有回蟮摹Ｉo所有r停者pp一吻，作λ的a。@世界其很公平。


 13、就在才，莫先生向我v了真相。真的，就在小r前，我第一次到真相。
　　O我的一切的竟然是我爸爸。我的爸爸]有死，我的爸爸不H活著，O了我的^去未怼Ｎ椰F在有c懵，像大舫跣眩s又似乎想哭。我爸爸竟然舍去自己的生命沓删臀遥成就我成橐“}人”。我哪里像“}人”，有自己爸爸死亡的}人幔课艺媸死的笑。我自己我根本不想f，好也T，囊擦T，全部L去。
　　我爸爸呢？我爸爸是怎N拥娜耍克有怎N拥那眩怎N拥念望，他]有告V我，他不和我面。我真的像我爸爸幔咳绻我像，槭颤N@N拥囊Y果。如果不像，我又是怎N拥拇嬖冢课业降抱著我爸爸哭泣，是|他槭颤N@N影才拧Ｎ也恢道前因後果，我甚至希望@次又是莫先生的e言，事情不是@拥模但我[[X得他f的是事。
　　天啦！你知道幔世界上有一~叫“弑父”。@~我就要打寒~，但@~竟然落到我的身上。我真的有幔课业鄢橐环N罪^，一N可怕的S刺。爸爸，你槭颤N不出斫o我一解，哪怕一眼神，我也知道你的心意。但你究竟]有和我接|。我很勰悖但你我Y束了你的生命。爸爸，你的心到底是什N，你想要怎N拥囊环NY果？我意湍悖]有任何的q豫，但你槭颤N不告V我真相，槭颤N不和我f你的目的。
　　甚至把我作一件祭品，也]有PS，榱四阄腋暑。但你的是自己的生命，@我能以接受。害你比害我自己，我更痛苦。m然我]有^你，但我的心始K和你在一起，哪怕我]有生命，]有名u。我的生命早z失於幻境，我的名u根本就是一笑。我哪里有什N名u？我的名u就是一白V，一罪人。
　　你槭颤N不我走你的路？你槭颤N不我接受你的教育。你要我走向何方？你要我到_哪一目的地。那目的地是否有你的期望，你的期望於天空是大地。我想你H口f，但你默默oZ。我老想著磕愕氖郑去公@，去海，去看落日，去B旱母璩。但你到底x窳撕臀曳蛛x。你好狠心，ξ遥也δ阕约骸
　　眼I只是弱的象徵，哀愁代表著o力。大eT成，但s是你的望。我有c想哭，又有c慰。我一直以槟闶殉的人或者T警或者大官或者任何的t色人物。但你，但你s竟然是近南。天啦，那我是什N？不能是f小，不能是谭濉Ｎ乙恢辈幌g黑暗，但你s掌管著擦帧擦盅Y老虎，{子，大象一都不缺，你s楠{子王。槭颤N要把我和F世界隔x，我在真空中幻想著天堂。天堂真的存在幔吭谀睦铮吭谖业粞Y？我的粞Y只有你！
　　你能和我一面幔孔我H耳你的安排。但@家那N的大，你又在哪里？你看我是怨恨是g喜，或者o怨o喜，只是pp一U息。你的U息，我y^得想把自己吊死。吊死有什N用？@是你的安排，你的。你死了留下我完成你的心，我死了l泶替你的。真的，我一直不怕死，但你的，我sq豫了，我害怕你的死亡得]有意x。那我真的e上加e，罪f死。
　　槭颤N]有人砀嬖V我@一切，我和真相hh隔x。我的存在是怎N拥囊？C明了什N？C明了你的好，是你的模亢冒桑好娜文f。我就是@N右人，即使我哭泣，我後悔，但我改不了自己的性。我不喜g的我就是不喜g，我喜g的我就是喜g，你土P我，我一切都接受，我不退s。
　　@一切是否有a救的k法？或者可以求求神明？神降下法旨，恕你o罪，恕我o罪。在你最危y的r候，是否能蚯笄笊裱永m你的生命。她能救你一命，比什N都珍F。
　　造物的神啊，你救救我的爸爸。我相信他尊敬你，我相信他心Y有郏我相信明媚的光下他的笑一定可邸５你槭颤N不f。你l下恚也S我的爸爸有C，也S@一切能蚋淖。
　　爸爸，我想和你f的很多很多。但是，到嘴，s不知道暮握f起。在你的心中，我是怎N拥囊人？或者你希望我是怎N拥囊人？我真的蛑神了幔克那N的神}，而我那N的平凡。我做了什N，B我自己都f不清楚。我哪有神的威x，我直是一荒唐的|西。爸爸，你槭颤N不把你的想法和我聊聊，哪怕一句，我了也M足。你的世界和我那N的不同，槭颤N你要把我塑造成F在@幼印
　　爸爸，什Nr候，你拉著我的手，我走一趟大街。e人看看，我的爸爸那N的威L。我有爸爸的啊，我真的有。我不是孤海我有很多H人。e人嘲笑我的r候，我能蛘f我爸爸是某某，多N的傲。但你到底]和我相J。你我沉S於海底，K付出了自己的生命。或者，我向你W，榱诳嗟拇蟊，舍去自己的一切。
　　假作真r真亦假，o橛刑有o。爸爸，我跟S著你的足E前M。你我走的路，就是我自己x竦穆贰９苁颤N嬉笑怒R，管什N怨怨UU。走你指的路，我o悔o怨。爸爸的x窨是Φ模我孕拧
　　我和爸爸相的r候，不管是在哪里相，哪怕於天上。我能f一句，爸爸，我]有辜你，我一生值得。


 14、我的廴耍你可知道我有多N的思念你。我想你在一寂o的午夜，午夜Yh著一首婉D的琴曲。你可曾我的呼荆我呼灸憧我x_，x_@_的城市。我槟阗I一瓶香水，香水一定很m合你，它是那N的芬芳宜人。我有多久]有M？太久了，久到甚至我X得你有c陌生的感X。但你的笑容和嘏，我不敢忘。我怎N能忘那段q月，你我相依。
　　我依偎著你，我依靠著你，你ьI我，指引我。你o我的道路就是我的x瘢你那N的心，那N的勇敢，那N的正直，你一定能硪霰╋L雨，暴L雨中，我oo相恚不再分_。
　　暴L雨^後，清醒的空散大地，太重新升起，我_始一段髌媛贸獭ｏL暴W只是幻影，小雨滋大地，河流g歌笑Z。你和我於L雨中lF世g的秘密，原硎篱g的秘密是一全皆知的秘密。我哭泣，跪倒在我爸爸面前，我做了一件蠢事，一件超愚蠢的蠢事。我我的硖遭遇L雨，我直去死。
　　有什N能a的k法？能虮Ｗo我的硖，能虮Ｗo我的爸爸，他免於受到害。我苦苦思索，我想到了你。只有你能保o我的硖，保o我的爸爸，保o他免受P。你淼牟H是希望，更是生命。
　　我被_了，被_了整整40年。我像一迷途的小孩，找不到w家的路，在o人的空绲ПP旋了好久好久。我lF真相，我得到一消息，我的爸爸⒁蛭叶亡。我多N的震@，多N的痛苦。你P我吧，我接受一切P。o我妆拮樱我清醒，我知道自己是l，@痛楚我不敢怨恨。
　　Gb，你要保o我的爸爸。我的爸爸需要你的救援，你保o了他，就保o了社的定。我爸爸一定感x你，送你一抹和C的光作槎Y物。而我送你一座金山，再]有荒年苦寒。
　　f能的神啊，你指引我。你保o我的爸爸，我於哭泣中向你で椭。你延m我爸爸的生命，我就]有z憾，]有深重的罪感。你也要保佑我的廴耍保佑他平安，保佑他碛衅痛的力量。我的廴ξ夷屈N的重要，他槲业幕盥罚他槲业奈硐Ｍ。

 15、英雄槭颤N不出F，他出F的。我那N喜g他，盼望他的到怼Ｋ能蚪o我孩子。孩子，承m我的希望和邸
　　我不意一人到老，孤苦伶仃的P在椅上，看著人砣送的街道，老IvM。我是希望能有1,2孩子陪在我身，哪怕只是ff，陪我看看，我也高d。如果就@右人活到老，v然平安，Ko意趣。
　　我要把他狃BL大，我做不到的事，他能做到；我F不了的望，他臀F。我的生命得到延m，我是那N喜g，那N得意。我真的能狃B孩子幔克槲茵B老送K，我就有依靠，有臂膀。@拥男疫\，你可懂得？年p人不明白，有v的L者才知道珍F。
　　孩子，酆拖Ｍ。他是神n予我的Y物，]有比@Y物更珍F的了。我好好珍惜。看著他健康快返拈L大，看著他事I成功，理想F，我多N自豪。他是未淼闹魅斯，而我是他的父H。
　　我要好好珍惜他，珍惜@神的Y物。把他狃B好，教育好，M我所能，A我所力。我教他J字，算担英Z，nZ，所有我的知R，我都要教o他。不然，我活得n白。
　　他活得好，活得精彩，未沓晒ΑＮ业娜松，AMo憾。

 16、一晃30多年^去，童年的cc滴滴r常浮F在我的眼前。

 17、我的Y局怎N樱我又何必多想。我的爸爸安排好一切，爸爸“害”自己的鹤幔刻煜]有@拥陌职帧Ｎ衣奈野职值陌才牛我遵循他指引的道路，我]有恐郑我]有]。我的Y局早就在了青埂峰的a天石上，不信，你自己去看。既然如此，又何必遮遮掩掩。我喜g@故事，@故事M我的一生。我迷茫的r候，我⒐适略谖夷X海中^一遍，我就不再害怕。怕什N呢？三生三世都已命中]定，我只需要{，我只需要⒆约鹤龅阶詈谩
　　春天砹耍f物吞K。我也要回到我爸爸的身，他的教В依他的Q定。他f起L了，我就披上外套。他f下雨了，我就打_雨恪]有t疑，]有q豫，我是那N的g喜。隔壁有喧[，仿佛人人都在AV。我你的意，我尊重你的x瘛．你有危yr，M可以向我求援，我能兔Φ囊欢兔ΑＡ胰障拢要有一方龅兀r遮遮，歇歇_也好。就好像你P心我，我也一定P心你。你送我真心，我你情深x重。@世界，是有光和岬摹
　　搏糸L空，wfY。前方曲曲折折，但光明不嘞蛭招手。远ㄐ判模站_跟，希望在^望出F的那一刹那出F。


 18、莫先生告V我一事情。其他早就告V^我，但我思想恍惚，或者我真的不太相信。莫先生送我爸爸一份Y物，我爸爸幸福的倒，然後和我f再。我相信莫先生的幔窟@很x奇，至少我J楹茈x奇。我不太相信我爸爸有@N一“荒Q”的Y局。但我真的相信莫先生的幔
　　或者f我爸爸的Y局是我造成的？槭颤N有@拥囊蚬？lO的？l定的？我的x窈臀野职钟惺颤NPS？我那N畚业陌职郑槭颤N要因槲业倪xξ野职肿龀？有什N_我恚也不^就是一死，何必扯上我爸爸。
　　我爸爸和莫先生到底有什N恩怨？恩大於怨是怨大於恩，槭颤N不把真相告V我，槭颤N不我和我爸爸上一面。只是@与朦VV的和我捉迷藏，只是@犹的告V我一我o法接受的故事。我和我爸爸到底有什N^e，@子要被@拥脑O。我想哭，但我p眼已帧Ｖ挥行牡子幸F火焰，不知道怎N熄纭怒，是怒，怒於自己的o能，怒於自己的o知。如果我爸爸真的因槲叶故去，那我M不是成了罪人，成了一孽障。@“弑父”的罪，槭颤N要我背上，我的肩膀]有那N，我的眼I流在心Y。
　　很多，f不出，憋在心^，像堵了一K大石^。l斫o我一解，l碇б幌挛业那奥贰；蛘吣蚯笄笊衩鳎她恕我的罪，她槲野职种\一好Y果。但我何德何能，又怎N能要求神明。或者我可以莫先生P我，免去我爸爸的刑P。m然我不知道我爸爸到底犯了什N罪，但如果能我代替我爸爸的那一份刑，我甘，我喜g。然而一切都那N艋茫一切都那N模糊，像隔著一K毛玻璃看外面的世界，管大p眼，是看不太清楚。我哭，哪怕I腺已乾涸。
　　我想倒退回去，^m和莫先生χ帧Ｒ苍S@樱我爸爸的Y局就不一印５理智告V我，@根本不可能，@`背了太多太多我初的理想。我知道了政治的真相，我就不敢再猿种`。我知道了社的背面，我就不敢再秀自己的愚蠢。我知道了人之槿说钠Dy，我就不敢只考]自己。善其身，不管e人瓦上霜，我反@拥淖龇āＮ沂冀KJ槿撕腿酥g是有基本的P训模哪怕我和你K]有特e的PS，但我能蛩]你的苦衷，你的y。@是10年前的我所考]不到的。我又到底做e了什N？
　　我爸爸真的有很高F的血y幔坑械氖虑檫hh超^我的想像，我的想像在F面前得很幼稚。P於@一c，我很迷茫，我原硐胂癫坏轿业纳硎肋@N奇幻。如果我和我爸爸都承u了高F的血y，我又如何自。我怎佣ㄎ蛔约海我怎N做方扇其美？我探ぶ答案，我ふ易约旱某雎贰
　　“喜巯奶斓娜菏且庵的人，像n粞沂的波浪一樱是我的父H”。我和我的爸爸面，我知道全部的真相，我明明白白的做出x瘛Ｎ槲野职炙鸵环葑８＃把我的幸\和我能虻玫降鄱妓挽端。我要知道他很安全，我要知道他很快贰Ｄ把我的心F，我爸爸平安吉祥，我你MM的感恩和祈福，我向你鞠躬道x。


 19、我f去逛王府井，你可能以槭侨ス浔本┑耐醺井胡同。其槌啥嫉耐醺井啊，成都也有一王府井百，在春熙路，很狒[。王府井，傻傻搞不清楚，不^也y怪，本砭秃芟瘢不是幔慷际且患胰恕＞子可欺之以方，小人L戚戚，君子坦。Σ黄穑真的Σ黄穑@不是我想要的Y果，我想像不到是@印
　　就在才，我K於想通一}，一困_我41年的}。我的爸爸到底是l?m然我]有^我爸爸，也可能偶然^但我]有印象，但不管怎Nf我K於知道他的基本情r。在此之前，我完全是懵的。我的爸爸不是Y的名人，是任我行大教主！天啦，我像做了一粢樱我之前完全傻掉了。我被_了，被自己的爸爸_了。我爸爸不H_了我，也_了Y的名人。我和他一拥纳担一拥木子可欺之以方，我和他都被耍了！
　　我以槲业陌职质且t色英雄，但他不是，他是教主，他是@一切的O者。我到底哭是笑，我^10年的苦刑，Q硪“_子”的Q。非我所，心有不甘，欲哭oI，患得患失。其，我笑的：若f有奇，如何心事K化。我恐至10年，心了10年，焦]了10年的事，K於被C明根本不存在。我]有辜l，我]有我的爸爸失望，我完成了一我爸爸x予我的“任铡保m然@“任铡蔽彝耆]有概念。但o如何，低一_高一_，磕磕OO，我K於走了^怼Ｗ哌^砘仡^一看，既oL雨既o晴。月光照著湖面，山L拂著盍，春花浪漫u[，秋~ooh落。不要f後悔，後悔的是懦弱的SZ；山要高高w翔，去追逐彩，去嬉蛟铝痢Ｍ炊ㄋ纪矗以後的路可要好好走了。手中拿一指南，看准方向，再不要瞎子，眼睛始K保持明亮。我]有，一切都]有，我只是知道了真相，我只是不再迷茫。
　　Σ黄穑真的Σ黄穑我的“爸爸”。你把我做你的鹤樱你槲精竭]，你槲铱嗫暝。但我真的K不是有心_你，我也迷迷茫茫。我z就做一糊T兄弟，你酒，我槟惆驯K。看著你K於解，我也]有z憾，我也卸去精神上的重。我都要好好的，我都要好好生活。你不用再槲心，我找到了我真正的爸爸。你也要好好照好自己的身w，不要n]。LL雨雨我都娜葑哌^，前方v然措U，高山巍峨，河水叮咚，到山前必有路。你予我的P照，我。你予我的n]，我感念。拇艘葬幔一家人不f杉以。我把祝福送你，你好人有好蟆＿@一生，K於]有z憾。
　　他都碡P我吧，是我_了大家。Σ蛔「魑涣耍我迷迷糊糊的成了一_子。我_了君子的H情，我_了良人的感情。但我真的不是有心，我也^得很不好，我也是糊Tx。他要怪罪就怪罪我吧，和其他人]有PS。我承一切，我接受P。如果一切已不能蛲旎兀我M我所有，把碾y降低到最小程度，把你的幸福放在第一位的位置。@樱我的刃囊苍S好受一c。看著你因槲叶感受到幸福，我快罚豢粗你因槲以庥龅酵纯啵我y^。我始K希望你所有人都幸福快罚]有溃]有__的打。我和你心B著心，把我的真心真意送到你每人的手。你一甜甜的笑，化去冰霜，化去我所有的痛。我在孤寂中，也暗暗g喜。
　　我和我爸爸到底有怎N拥纳硎溃课是否碜造兑bh的地方，那Y隔著海，隔著山川。我想知道，我想探ひ答案。答案已慢慢浮F，我在等待最K水落石出的那一天。我大卮笪蛑r，我再一篇文字，告V你真相，告V你我的x瘢我的最K依w。那一天，一定一定到怼
　　我於成都，送上有我w氐囊活w巧克力，巧克力甜蜜你的簦巧克力化去那MM一船的相思和n]。我的廴耍我等你的到恚我知道你一直熘我。你淼r候，得б恢γ倒澹我要把玫瑰放在神外面，神明和我都有一玫瑰色的簟Ｎ业牡艿埽真真假假已不再重要。重要的是你和我都要安好，你和我都要健康。未硇枰我一起努力，把苦y化解，把痛愈。看著你平安，我心，我喜g。
　　我的兄弟，你也要康健，把自己好，把自己好好保o。以後的路L，我y手走向h方，h方有一道光，光Yq月o好，人月AM。
　　@一切的曲曲折折，K⒃谠鹿庵谢作一道彩霞。


 20、我的爸爸到底是哪一位？是金戈英雄，是大教主，是我的？我真的迷糊了，莫先生故意uP子，他不告V我真相，他我自己去猜！@怎N能猜到呢？y道我有特功能？我畚业陌职郑但我竟然不知道他的真身份，多N的悲哀！
　　如果我爸爸榻鸶暧⑿郏那我就橛⑿鄣鹤印Ｎnh陷，我勇敢的傲立潮^，守o著江山社稷，守o著黎民百姓。再不要f弱，再不要f退s，我站在L口浪尖，手中握著真理的刀Α
　　如果我爸爸槿挝倚写蠼讨鳎那我就走上光明，^承他的事I，lP教盏墓獯蟆Ｐ苄芰一穑悠悠我心；z我世人，n患多。我就劢勖瘢w恤下情，嘏人g，救H碾y。
　　如果我爸爸槲业，那我怎Nk？h，y堪，家h不可外P，低著^D入暗的空g？我那N的普通，那N的庸俗，那N的上不得_面，我是不是也A著尾巴做人，拇∪o。
　　我爸爸到底是哪一位？槭颤N]有人砀嬖V我真相，真相hhuu，捉摸不透。我一直以槲野职榻鸶暧⑿郏@是我多年以淼男睦碇巍Ｎ也荒芙o英雄G，我不能o英雄抹黑，所以我@N多年和莫先生硬扛χ帧５莫先生送我一份Y物，他告V我，我爸爸榻讨鳌Ｎ掖篌@失色，我慌忙y。y道我就是髡f中的大白V？我自己反ψ约旱母赣H，自己反ψ约旱硖？我K於改弦更，了{，我要跟S我爸爸，^不我爸爸失望。但是，莫先生又告V我，其我也S槲的鹤樱∥，我然JR，甚至很熟悉。他那N的庸俗低下，y道我樗的鹤樱浚∵@不是很荒唐幔课竟然是我爸爸？如果他真的槲业陌职郑我又如何自，我又如何安放自己。我好像得]了主意，我好像得迷迷茫茫。skeleton in the cupboard。@拥募裔h，我怎N能大叫大嚷？！我M不是成一h陋的小丑，在大舞_上炫著自己的愚蠢！
　　我弟弟可能才是真正的“平骸保我只不^是他的H戚。莫先生沃v了一下我弟弟的情r，他是一好人，他平和安o，c世o。甚至於他和我v相似，想法接近，遭遇一印５@N一好人，s命\多舛，和我一宇倒倒，在幻境中找こ雎泛痛鸢浮Ｎ怎N退？我要怎N做才能他平安康健？我也有c迷茫，我一c一c的探ぶ我的未怼
　　我的未砑挠枰英雄，他能椭我走出困境，他矸s美好和平。在英雄的P照下，我和弟弟都可以好好生活，]有馈＜热贿@樱英雄早c出F，他淼轿面前，把我都接走，把我都好好安置。我和弟弟肀в⑿郏英雄回我一太平盛世。@苦yK究Y束。
　　硪恚去y去，凳d的人世[。LLtmY，芍缓蝶翩翩起舞。老人的面q月雕刻，英雄的A章奏。你可知道我刃牡目释？煌著光明，煌著自由，煌著和平。英雄出F吧！泶旱南息，我在恒河槟闵钌钭ｎ。
　　我的另外弟弟也要好好生活。哥哥槟祝福，哥哥槟c一K河簦河麸h向天H，Q你q月o好，永h平安。
　　隔壁硇蹋他P注著我。我感x他，我感x他一直以ξ业闹С郑我也定樗祈福。山城光柔，月A如水。
　　我心Yb著MM的邸


 21、思前想後，我X得我爸爸榻鸶暧⑿郏@最符合，不然，很多事情y以解。我知道了一我吃@的消息，我爸爸，也就是金戈英雄竟然⑺懒饲叭谓讨鳌６前任教主有可能和我爸爸L的一模一印Ｕ媸沁@幔窟@又算莫先生o我的Y物？我爸爸橐英雄！但@我很y堪，因槲缀跻呀“服”莫先生。我爸爸⑺澜讨鳎而我缀醯搅艘入教的地步，@完全是巨大的S刺！我爸爸到底樵觞N拥囊人？他γ鹘痰降壮衷觞N拥B度？我y以推y。我害怕又被_，我害怕自己再瞎子。
　　很多事情，我都只能{空推想，根一些蛛zRE，根一些b言片Z。我畚业陌职郑我想跟S著他，但我老是搞不清楚他到底有怎N拥牧觥Ｎ曳捶脱}，倒倒。]有人砀嬖V我答案，答案成了我X海中的空想。@拥拿院什Nr候才能KY？我到什Nr候才能_p眼，真正看到@世界的真相？我等待，我期望，於每黎明和夜晚。
　　爸爸，原我到F在是糊Tx，原我到F在搞不清楚r。我一直在探ぶ答案，但我]有_切的消息碓础Ｎ矣悬c想哭，X得自己很悲哀，但自怨自艾有什N用？找到真相，做出正_的x癫攀俏ㄒ坏恼道。@世界[藏起淼囊幻妫完全超越我的想像。在我的想像Y，{天，白，t日，彩霞，但真的世界晴不定，晦深W。什Nr候我才能成橐智者，看破那f丈tm，清明⒚，丹心慧眼。
　　到底l能改@一切？留住孤蔚牟椒ィ和神共舞。也S只有一人，一英雄。我打著英雄的消息，盼望他早c出F，早c槲医忾_@一切的iF。不然，我要在幻迷x的空g暝多久？已太久了，我早就累了。h方好像有一口大，r和分，滴滴答答永不停息。什Nr候它指向午夜，一切的迷F都⒈或散。天空降下一龃笥辏滋乾枯的禾田。大雨A盆，雨中有若[若F的精`在翩翩起舞。你可看了幔磕可了幔孔匀坏囊律，不可阻酢Ｗ我在雨中清醒，雨水洗煳的罪。不要害怕L雨雷，雷雨後的天空更蔚{。
　　爸爸，如果你在人世，如果你能看我的文字。予我一回停予我一指引，在你的ьI下，即使刀山火海我也在所不惜。我有一簦粞Y花F\簇，怡t院G肥t瘦，t湘^翠竹cc。你可知道我的糁兴盼？l槲医ㄒ蛔省He墅？l砗臀糁邢嘁？M荒唐言，一把辛酸I。我在糁泻湍硪隼寺的o！


22、有cy受，我最K是被淘汰了，成了陪跑者。我不是主角，我是引子。X得有c悲哀，但又有c淡然，也S我早就m了一人寂寞的生活。每天做做家眨II菜，做做，在家Ш⒆樱我喜g蔚纳活方式。孩子樯竦亩Y物，他槲裔岚肷的依靠和寄。我已不m合在公龊^露面的明星，我是做家庭煮夫吧，也S@痈符合我的性格。L人物去叱吒L，明星去_演唱，我oo的聆，聆你的音。
　　廴去迎娶另一新娘，她同秀，同由屏肌Ｎ以诩拍的夜Y樗祈\，祈\一切平安，黎明的曙光迎硪光彩M天的明日。千f不要有什N意外，不然，我怎N能安睡，怎N能在家Y安o的f居。我祝他好，祝他白^偕老，我]有出廴耍我只是尊重命\的安排。既然命\他和她在一起，我又有什N可的？我老了，我喜g矍楣适拢但我已不m合矍〉闹鹘恰Ｋ蜕衔业淖８０桑不管你碓觞N樱怎N与x合悲g，抑或白^到老。我都槟祝福，KM我的所能椭你。你有什N需要，M可以告V我，我A力橹就是了。那N，一切都是美好的。
　　今天夜Y，我路^|L路。河糸W耀，夜市明亮，我想著@拥姆比A千f不要暗淡下恚我喜g每人都上е笑。如果你愁眉苦，我心Y可有多y受。神n予我Y物，Y物檫@盛世的延m。我在神的ьI下，越碓礁辉＃越碓叫腋Ｆ桨病Ｄ屈N，苦y都^去的。
　　我在家Yoo著音罚昏昏欲睡。但@夜，@暗中精`，可保持沉o？你看了我的文字，又有怎N拥乃季w和反？是怒是喜g，是嘲笑我的愚蠢是欣p我的懦弱。我都接受，我都g喜。因槲抑v了我的真情r，我v出了我的心中所想。都是真的，]有假。你喜g也T，┮擦T，就茶N後的笑料好了。在不行，列印出恚扔M垃圾堆，再踏上啄_，我也o怨。那N，文字的美好或憾荆都Srg，悄然淡去。
　　明天的太同涌郏然回首，那人s在，艋痍@珊。迎接英雄，迎接一光x的r代！

 23、天空降下一龃笥辏暗夜的精`在雨中舞蹈。他祈求神明的保佑，他渴望光明重回人g。夜Y，暗淡的路簦急匆匆的^客，喧[的世，人砣送的街道。你保o好他！你樗守o一方美好！夜雨，需要一霭狄沟木融H。

 24、A章
　　糁杏腥A章，
　　依稀血痕。
　　猿涕f雀w，
　　枯木又逢春。
　　雨打芭蕉瘢
　　雷Q南天T。
　　I眼朦V睡，
　　盼得伊人w。
　　和b客，
　　可知xe。
　　w肀H笑，
　　x去恐@仙。
　　若f仙猓
　　如何[[。
　　聚散空城I，
　　明朝一片春。
　　得L生牌，
　　一生永平安。


25、100橇耍真的100橇恕０凑仗煅牡T例，100鞘堑酱蠼颐氐r候了。今天我就送o我H鄣木W友一份Y物，m然@份Y物是不是能你高d，我也不知道。但我f了，我和你交Q秘密。所以，我把我知道的，或者_切f是莫先生告V我的，我都告V你。至於真假，你自己判喟桑
　　e言少，我直接f答案！
　　我的槭大元中的“神”，我的奶奶男嵊我L大的奶奶，就是我男『暗酱蟮哪奶奶。我爸爸橐θ胞胎兄弟，其中一送o狃B，你猜到了，椅上的chairman；一送oト狃B，就槲曳吞岬降摹敖鸶暧⑿邸保灰好像留在了四川，既槲疑衔奶岬降娜挝倚写蠼讨鳌Ｄ屈N，我到底槿兄弟哪的孩子呢？e忙，好像有cx奇。你臀蚁胍幌拢可能幔
　　我橐θ胞胎，我三L得一模一樱但我的爸爸榇蠼讨鳎其他榻鸶暧⑿鄣鹤印Q句f，我一卵，但煞N精子。不^@煞N精子的主人本身就橐θ胞胎兄弟中的。你相信幔靠赡幔课矣悬c岩蛇@Nf法，是不是很荒Q？
　　我的揭秘到此榇恕Ｎ抑道的就@N多，我已把我知道的全部f出恚你要我其他的，我真的不知道。其，我你，你知道的真相肯定比我多，你意告V我你知道的事幔课业却著。f好要“交Q秘密”的哦，你不能忽悠我，你不能欺我老。
　　@Y面有天大的}。如果我榇蠼讨鞯鹤樱那我就是“_子”，我就是ト说募O子。Z玉Z玉y道真的就椤凹玉”？t侵杏幸环Nf法，叫“tf”，就是fZ玉是那掌管玉t的人。但如果我真的是ト说摹凹O子”，那@掌t一f，暮味恚控M不是偷Q柱，[假P，冒名替，移花接木？可笑，可怕，@悚，你相信幔坎灰我自己相信不相信，我是倒倒，乎乎的人。你臀曳治鲆幌拢你臀依硪幌逻@其中的睚去}。否t，我自己怎N也找不到答案。
　　有c悲哀，是吧？自己的身世，自己不知道，要求助W友。或者我根本是被_了，被_得好K，那N你告V我，我才的“大揭秘”真的是“真相”幔
　　我好冤！我“_”你什N了？我什N都]做啊！我大WI，只上^短rg的班，就被莫先生送M精神病院，拇顺闪艘精神病人。我自己的身世我完全殂碌模我爸爸是l，我是l，我奶奶是l？我根本不清楚。直到最近我才迷迷糊糊得知“真相”，但@“真相”又@Nx奇，我相信l？
　　假作真r真亦假，真真假假氐装盐腋愫T了。不要f什N真假，ff未恚ff{天白，ff叟c希望，ff钸^和小女。是留cN地吧！鄄ト鋈碎g，圩杂缮L。也S，@NTy政治本身就被淘汰。有郏有才的人上位。不要再f你爸爸如何，我爸爸如何，全都幻，在神魔看恚都是一印ト艘彩芍皇郑你我也是芍皇郑何必自p自v，何必低人一等。
　　我希望我活在一厝岬氖澜缪Y，春天春花香，夏天蛐蛐叫，秋天落~S，冬天雪中梅。每一人都有定的工作，美好的生活，圩约旱挠H人，情意MM的伴H，f真心的朋友。大雪封山，暖t升；夏日炎炎，空{L扇。@拥纳活方槿说纳活，人的生活要有塾星檎x有柔和的L。把情假意都s走，留下真壅嫘呐和我的生活。造物主啊！n予我酆拖Ｍ，n予我Z食和糖果，n予我茶和咖啡，n予我暖和和鏊！我向你祈，你把你的圪x予人g，你把你的情填M地陷。
　　我在你的庇o下，繁衍生息，代代平安。
　　我的日更新也⒏嬉欢温洌天下]有不散的宴席，要有休息，有停歇。我N出淼娜沼是我作接近半年的成果，希望你看了之後不要笑我，不要笑我的愚笨和滑稽。之後我不^m更新，或者f之後我有]有下文，我真的不知道。但我希望我能^m下去，哪怕很荒唐，很可笑。天涯er，你希望我^m下去幔磕的支持是我^m下去的恿Γ不然，我一人唱角颉
　　@帖，我一直P注。我等著你告V我你知道的“真相”呢！我希望你知o不言，言o不M。@右膊煌髻M我花半年的rg，@N多“荒唐言”。我的文字，希望你喜g，希望你留下你的意。我也Sy以一一回停但我量y一回臀业南敕ā．我的想法和你的想法重B的r候，人生y道不是_出最美的花朵幔磕屈N，我y手共M，心手相浚一起去I略大自然，一起去追那“t且簟薄
　　楣俚募I凋零，富F的金y散M。有恩的死Y逃生，o情的分明。欠命的命已，欠I的I已M。冤冤相笞苑禽p，分x聚合皆前定。欲知命短前生，老砀毁F也真e。看破的遁入空T，V迷的枉送了性命。好一似食MB投林，落了片白茫茫大地真乾Q！
　　H鄣木W友！再！


《夏花》
 1、迎接一孩子，需要很多洌心理浜臀镔|洌不然很慌y，很擂巍５我又那N的喜g有一孩子，有一在我旁\\喳喳，牙牙WZ的小生命。我孤危寂寞，每天在o人的房ga著文字。如果上天n予我一小孩，我多N的高d，我的生命得精彩，我的人生得五光十色。
　　孩子樯竦亩Y物，最好的Y物。我要好好珍惜，我要他接受最好的教育，陪伴他，教育他，把我的人生所W都vo他。我的所知所悟m然那N的少，但我M力橹，我M我最大的力量他得睿智，明，博W，善良。他真的有茶一拥姆曳嫉r候，我有多N高d。或者，甚至不需要你沓姓J他的秀，我自己知道他足秀就已很好。
　　@孩子完成我的望，完成我自己完成不了的心。我的人生的短板⒂伤aR，我看著他成L，我g欣鼓舞，我喜g得不得了。你看看！kevin的鹤樱多N秀，多N善良。我自己一手B大的，我自己的孩子，我多N的傲。我看著他就像看我自己，我自己踏M去的坑，我不他再踏M去，他比我更明，幸\，秀，善良。那N，我的生命得以延m，恚你看他就好像看我一樱他就樾kevin啊！我多N的喜。
　　我的c教o他，我的缺c量避免z鞯剿身上。他肯定比我更好，肯定比我更有能力，肯定比我更崆橹人。我的最好的“作品”就樗，他橐皇孜矣H手的。Y光明f丈，Y彩霞M天。我的生命由此AM，我的未碛纱斯廨x。那N，他出F吧！我要推著一v米S色的很去接他，把他Щ匚业募摇Ｎ高d的去母氲褓，m然此前我奈催M去^。我去I一本如何B育孩子的教科，教科也槎Y物，它教我怎N一爸爸。我狃B著我的孩子，我不再空，我刃M足而幸福。
　　我的爸爸也高d，因樗有一O子。他的O子^承他的c，因槲业纳砩嫌形野职值c。那N他的O子也和一樱一拥秀，一拥纳屏肌到@Y，我有c小小的激樱槭颤N我的孩子不到恚我要等到什Nr候，什Nr候才能到他的面？我已41q了！我真的不再年p，他出F吧，要不然我都快他了！也S恚他x_我，自去J，自去丫，去吧！孩子，L雨，LR，你和你的一。我待在家Y，也默默的支持他，我要做他最可靠的後盾，l叫他槲鹤幽兀
　　既然槲业鹤樱我就要他成榈谝弧
　　耶dQ生於R槽
　　孔府T前N一棵柏
　　你淼饺碎g，就樯竦亩Y物
　　神的Y物不可p慢
　　我要把你高高的e高
　　你看o惦p手在你面前]
　　你知道自己槲ㄒ
　　你}o暇，你璀璨Z目
　　你超越我，我槟一首
　　因槟愕慕瞪
　　人世g再]有悲苦
　　因槟愕某霈F
　　人世g再]有黑夜
　　你像一WWl光的明月
　　你像一w金光f道的太
　　勰
　　像畚自己

2、外面下起雨，滴滴答答，淅淅rr。雨中的L景，像一首朦V，模模糊糊，但又雅浪漫，粹可邸Ｓ曛械娜打起阍谟旰中穿行，急匆匆，奔赴他要到_的地c。他要去哪里？阿卑斯山的主峰，或者冰u的北O竦亍Ｎ铱粗他在雨中忙碌，心中有淡淡的nd，槭颤N要有@N惆的一鲇辍Ｓ甏褚路，雨滴在路人的肩^，雨停了吧，老天。我的衣服昨天穿上，我的^昨天才洗^。槭颤N你要P我，我做e了什N？或者你只是想送我一幅浪漫的D，好我意d盎然的出一首婉D歌曲，歌你的ゴ蟆Ｄ屈N，你快要成功了。
　　昨天，我度^一悲的夜。我在糁械弥一真相，@真相就是我的出身可能K不高F，我的身世可能橐iF。我的爸爸，我的到底是l？我怎N才能知道，我怎N才能明t。W上n人有一H低的Q^，叫他“三姓家奴”，到F在我都不知道“三姓家奴”到底是怎N一回事。y道我也是一“n人”？一“三姓家奴”？我不知道我到底哭是笑，或者哭笑不得，欲悲而笑。f小f春花：“我爸爸到底是哪一？”f春花大大方方的f：“我哪里知道？有大官，有s役，有蒙古大，你我我l去？”f小眨巴眨巴眼，那我就只J你。看了那N多年金庸，我才恍然大悟，原斫鹩挂恢焙臀蚁⑾⑾嚓P。
　　f小是三重g，朝廷的臣，神教的白使，臂神尼的徒弟。他周旋在追搅α恐校踩著高E，玩著s耍。你敢ff小不可幔克M力保持各方力量的平衡，M力So他所R鄣娜恕Ｉ衿娴氖牵]有人ff小一句不Α？滴跸g他，教主喜g他，神尼也喜g他。直是不世出的人才！最後，f小上鹿鼎公，位O人臣。看似荒Q的武b小f，原碛鞋F的依。是不是很神奇？是不是很可笑？我想笑，又想哭，哭哭笑笑，S狗j尿。
　　我每天]有什N具w的工作，我不用上班，但我仍然很忙。早上I菜，有r候做，打呒已Yl生，日，出T散步，看看手C，一天^得很快。@Nr光清\的生活，我希望保持。我不喜g腥L血雨的江湖，我喜g暖L徐徐的午後。每天一杯茶，三D，水果，牛奶都有，要怎N幽兀恳呀足蚝茫足M足了。生如夏花，生命v然平淡，我也希望多少有c意x。我作，我了半年了，m然根本]有人理睬，但我猿。我不是斫o你看，我是了自己心中高d。就好像有人喜g打毛，打了拆，拆了打，自己的酆茫喜g就好。然，我是意和W友有互拥模只不^rC未到。我等待著，不著急，但也有c渴望。
　　也S，卑v的出身反而成槲业囊“uc”，但@非我所，]有人喜g承J自己出身卑v。我刃倪是希望自己的爸爸是一ゴ蟮娜宋铮一大官，一t代，一英雄。但自己的出身自己不能x瘢我有什NY格抱怨呢？我只有感x，感xo予我生命的父H，母H，感x奶奶，外公外婆。m然，我]^你，但你都有的，是吧？我感x生活本身，是生活嵊我L大，我才能像F在@樱一人悠然的在房gY作。不然，我在哪里，我在哪里兜兜DD呢？可z巴巴的。
　　怼熬仍”我的英雄，Σ黄鹆恕Ｎo心欺_，但我好像真的“_”了你。非我所，意想不到，你的心意我I受，你的情x我感x。看著你焦]，我也有cn愁，我o大家砝_，我o大家添麻┝恕Ｎ以觞N做才能H罪，我怎N做才能@得原。我的廴四兀课蚁嘈拍K非因槲业某錾碚椅遥我本碛芯，不是幔窟@拥木分多N珍F，生生世世，可能也就@一回。@一回，美好如初，我K不敢忘。
　　就到@Y吧！神佑人g，人gx煌。我於雨中的小屋，致敬每一善良的人和每一nd的人。


 3、搏糸L空，王者s耀。你砹幔磕淼r候，能o我б浑p手套幔楷F在天膺]有暖和，我需要一p毛手套，或者一瓶o手霜，要草莓香味，起硖鹛鸬哪欠N。我看著你v{F，我看著你翻覆天地，那N，你能虮Md，我也暗暗槟愀吲d。我喜g你淼拈W，我喜g你送我的雷Q。在金鼓雷Q中，一霰╋L雨⒅痢Ｓ曜乾涸的土地，r民伯伯多N高d。但你也要注意不要p墓物，P照~~xx，花花草草。你淼闹皇且鲞[颍一龀扇说倪[颉＿[蜓Y你Q王，我槟愎恼啤ＯＭ你允鄣募s定，保o郏保o明明白白的人g情x。
　　搏⒑驼鞣ゲ皇悄愕淖罱K目的，你的目的是救人。你救了你的人之後，留下一足的空g，能容{下我SS多多的生`。我感x你，感x你的恩德。你救了人，又@得名u，你o憾，我看著你也暗暗喜g。你送我的Y物是一L，L吹^，f物瑟，但吹走了灰m，空馇逍隆Ｎ希望你早c恚但又害怕你^於d^。在矛盾的心理中，我想和你做一s定，s定就是：你救人，但不要害人，好幔
　　我槟闩菀槐茶，我想你一定喜g茶，就像喜g光明和正x一印５槟闩菀槐什N茶呢？t茶，G茶，花茶，一杯咖啡？你告V我你喜g什N，我好早做洹Ｒ不然，到r候慌慌，有c忙y。你走後，我槟阕８＃祝福你得所，心想事成。然後，看著你，看著所有人，笑一笑，一鲞[颉２贿^，真的是要感x你，感x你的坌模感x你的L雷W。]有你，我y以翻身，我始K孤巍５你的出F，好像晴空中一霹Z，震亓搜魔鬼怪，敉肆硕旧呋⒈。戆桑砜次野桑∥业戎你的出F。


 4、我的三胞胎兄弟，如果莫先生]有_我的，是有的。但是，真的像莫先生和我f的那幔课也恢道呀，真的不知道。你什N性格，什N脾猓我完全是莫先生f的。我和你]有^交集，至少我y以察X到@N交集。但是，不管怎Nf，有H兄弟，我肯定高d。Y物啊，父母的Y物；H人啊，最H的血。但是，你在哪里？你真的存在幔
　　南京那件事，我到F在]搞清楚是怎N回事。我迷迷糊糊的就回了成都，到底其中是怎N拥碾[情，或者根本就是一鲵_局，一鲷[。我F在都是懵的。我只是莫先生模糊提起，但我真的不敢太相信他的，我被_怕了。或者，只是一^觯恐皇且必有的“∏椤保课译y以做出任何的判嗪驮u，因槲也涣私狻
　　我真的害怕被_，我被_得好K。有很多我的以椋最後都被C明根本不是@N一回事。我猜到一“真相”，或者莫先生告V我一“真相”，要不了滋欤就被我另一猜想取代。莫先生今天f|，明天f西，天知道他哪句是真，那句是假。FY看花，水中望月，你能分辨@幻莫y的世界？我像陀螺一樱被莫先生“指]”得FFD。到哪一天，我才能真正明白@世界，我才能真正知道真相。
　　我的兄弟，如果你真的存在的。你ξ矣]有一份烤欤咳绻真的像莫先生f的那樱我是比不上你的。你那N高端，而我是在市井中的一精神病人。我只有默默的看著你，看著你L光，就好像我自己也L光一印Ｎ是兄弟呀！我想到你，哪怕hh的，隔著窗，隔著幔ぃ能看你的背影也好。我]有^自己的父母，但我到自己的兄弟，不是一拥男腋＃一拥男疫\幔康是，你到底在哪里？或者只是我的一幻想。
　　我沉浸在一莫先生o我B的“簟毖Y，粞Y五光十色，q月清g。但我好害怕我HH是活在自己的世界中，我怕被真的世界隔x和。我好像一皿中的品，最後的Y果怎N樱我o牡弥。甚至我自己的命\都不由我自己掌握，由天意，由冥冥中的安排。冥冥中l在安排？那p翻覆雨手，倒了因果，迷x了眼界。我J命是^起反抗？趁著年p，要暝一下。不然，到老，就真的C在沙lY，睡眼稀，淡忘世事了。
　　什Nr候我才能_p目，看清@一切的是非因果，把我的壅嬲嬲正的表_。那N，你看我是怪物也好，是}人也好，起a我做回了我自己。我的兄弟，我的兄弟，如果真的存在的，我祝福你。你一定要好好生活，照好自己和家人。你代替我堂堂正正的活著，我在光影稀疏的角落，槟加油鼓拧Ｄs耀，我就s耀。你受辱，我就受辱，我本橐惑w。
　　我要狃B一孩子，一我的鹤印Ｄ先生答我的，我相信莫先生一定做到。我他，照他，教育他，把他培B好。看他我就]有z憾，人世可以安o淡然了。是啊，一^承自己的事I和好旱鹤樱l不喜g呢？那N，我也要找一廴耍她陪我一起碚疹孩子。我和她志趣相投，心意相通。我和和美美的一起嵊我的孩子，M建一家庭，一完整的家庭。我多N高d，我的粝耄我的人生所盼。
　　希望每一天我都看朝，我都感受到光和暖暖的真邸


5、M荒唐言，一把心酸I。

2023年3月25日（外一篇）
建rg：	2023/3/25 15:45
嘶`：	10年之前


1、正x的看客
       那天傍晚，我信步走到一不e的花B市觯我本想仔^看下各N不知名的B旱娘L姿，s莫碛傻淖叩揭欢讶酥虚g。只男男女女了Y三樱外三樱我努力探^一看，原砣巳褐虚g放了一八仙桌，八仙桌上有精@的B\，B\YP了一只叫不出名字的B骸Ｎ乙r{，@有什N可看？
　　M市霾欢际沁@拥镍B\，@拥镍B幔吭恚@Y有可看的玄C，只一像B主人的中年男人，在\中B旱淖筮放了一F制A子，A子上放最w玉米，又在B的右前方也放了一A子，一右卜派最w玉米。仔看去，一小小的\中，竟有7，8@拥南葳濉

　　在人的g笑中，只B主人用一Kt布蒙住B旱难劬Γ再把它放到“陷阱大道”的起c。只B盒⌒囊硪淼淖咧。“啪！”它踩中左的一A子，人哄堂大笑。一老大手中的的灰撒M了一中年大姐的^Y，中年大姐的唾沫w到了一小姑娘的上。

　　小B痛，暝著站起恚只它小心翼翼的^m在\中摸索。@次它W乖了c，@^好A子。人看得入迷，有人f，@BW明了。又有人f，好蜻在後^。B痕跚著走到\子的另一，它似乎在ふ乙逃出\子的出口，但它看不，\子的T是被oo扣死的。正它摸索著出口在哪里，只“啪！”的一，它又踩住了\子T口的另一KA子。@次A子A住小B的爪子，爪子上[s透出血痕。“Z！”人大笑“K於是踩到了！”一小姑娘d高采烈的f。一小夥子f“z憾啊，我以樗W明了呢！”。又一老^子f“苯B，乾脆打沓粤税桑　薄Ｔ诒人的起哄中，小B抬起它被蒙住的^，它似乎看了什N，又似乎什N也]看。

　　在@A舫跎系陌晚，我掉^^，大步的走了出去。

2、 om世中的你
      他要棋X，你就他疲频挠植皇悄慵业腻X，你站出碜鍪颤N？

　　他要吃人，你就他吃，吃的又不光是你家的人，你站出碜鍪颤N？

　　他要皇帝，你就他，又不光奴役你一人，你站出碜鍪颤N呢？

　　你站出砹耍你女涸觞Nk，你要她小小年o就成楸矢之的，人民公常


　　你站出砹耍你廴嗽觞Nk，你她年opp就守活寡，自在LLtm中暝？

　　你站出砹耍你爹娘怎Nk，你他一大把年o被e人冷眼相看，打入另，生死o依？

　　回眸千年，你也不^是m世的^客，t色的你也好，S色的你也好，{色的你也好，又有什NPS？v是英雄一r，事後也有非人的ur。

　　r^境w，l又在h的午夜的粞Yc你相依偎？v有人仰望天的那一抹回，也不^是o的Re的t疑！

　　道一ex，道一ex，那分_的理由，K不需f出口.

3、30q了想x研，是不是太幼稚了
       突然lF，W成了我的一N酆煤蜕活方式。既然如此，槭颤N不去x研？但和一托『⒏，是不是太幼稚了？
　　每天要大把大把的吃，^乎乎的，能承受得起繁重的W任幔坎恢道，]有人砘卮穑我也只是一只寒B而已。

4、粢髟诨绲倪
       那年，R琳在世乒Qo梁的r候，R琳19q，我比他小一q。r光荏苒，如今R琳淡出乒的r候，他32q了，而我是比他小一q。

　　10年之g，晃如一簟10年gl生的事，仿佛就通通l生在昨天，仍然vv在目。那背著大包，往返於室和教室的少年，如今也_始得^稀疏，身形臃[。

　　少年不R愁滋味，凵恰Ｈ缃褡RM愁滋味，巯牵s道天龊秋。年ou大，生活就一c一c露出它b的面孔，反退ご蛑你，蹂k著你，o你喜gc否，都得按它既定的方式行事。

　　m世的翻覆雨手，o情的芘著你，你可曾得最初的那真。天真o邪的少年，成面目可憎的中年大叔，是你失去了我，是我失去了你？

　　v使我еM身的痕和血I，著o情的流言wZ，你可也W著柔情的目光，散那`解的眼神？v使他了怎拥南葳澹淞嗽拥亩舅，你可也伸出那搭救的手掌？

　　他_了我，而我能_得了你幔

5、活著
       大W第一次上Z文n，老叫我不要思考，用直X快速的下三成Z。我的第一成Z是：命\多舛，第二是：狂L暴雨，第三是：f里o。老f你下的第一成Z代表你的命\，第二代表你的事I，第三代表你的矍椤不要泶我，我只想享受生命本身，既然你M阂狻

6、l臀医
　　@是一我至今橹褂最深刻的簟Ｎ粢我不知怎N在一很黑暗扭曲的通道Y行走，似乎地面有高低的起伏，我正在往下走。正在我q豫彷徨不知道哪里才是出口而感到恐值r候，我遇一ν右苍谛凶叩那嗄昴信，印象中@人f非常和猓人非常的和善。
       短旱慕涣鬟^後，我和青年男女道e，我_始往上走。走了很久，K於我走出通道，我回^一看，我才竟然是行走在一大佛的肚子Y！我看我正前方有纵v巨大的t色消防，正我潆x_的r候，巨大的消防成了牙舞爪的怪F。我得出了一身的冷汗，於是我被醒。

　　 l能告V我@纛A示著什N？

7、又是一年}Q到
       又是一年耶Q，平安夜可能得平安？06年的平安夜我回到成都，D眼已是6年，然回首，D瞬成空。和著清冷的空猓也不^“粞Y不知身是客，一Ag”。落花有意，流水o情，到最後也不^多情空被o情溃授人以柄而已了。但v然]有W亮的日子，也不用消磨ξ淼钠谠S，竟@暖意融融的世界，又怎能成充MU息的大地？於是，想也好，Tб埠茫栽E也好，都不^是一幕幕的[　５角K人散的r候，自然北L一吹，化榕萦埃徒增笑耳矣。
　　耶Q，平安夜，l戆颜l守o，l檎l付出，l碜稣l的嫁衣，又有l砺l的哭述。好吧，一切都好，F世安逸。

8、翻^2012
       既平o又喧[的2012啊，K於^去了。世界]有纾生活⒗^m。末日K不可怕，因樗λ有人都是公平的；可怕的是那古以淼囊t，rru晃著它的翻覆雨手，[弄著m世的人。那知其不可槎橹的英雄，你又可曾留偈篱g的繁A，繁A^後的寂o，又可曾留下你的U息。
　　年也是金戈FR，鸹鸺w，九死一生，血染t旗。如今都成往事，功^任人uf，嬉笑怒R， 破帽遮，英雄狗熊，怎你何？只frt，一往而情深，卿不我，我不卿，到最後都成髡f，[[矶嗲檎叩亩Z，打l@er光。田M800士安在？M可天地g蒙m。比滞谛模武穆受y，忠臣良㈦y，空辜了晚霞t。倒不如，孤坐一隅，一曲，霓裳羽衣，空g喜。

9、生易活y
       是l在呼荆窟h淼哪藕啊Ｊ钦l在哭述？粞Y依稀的I痕。是l在怒吼？F骨PP的HI。你本是北方的狼族，楹瘟髀涞酱碎g的所在，那L^後的D是否就是你的惆。生如夏花，死如秋~，是l又在打_你的ok。或S@本是e`，上帝_的玩笑，M是我等能虿鸾狻Ｊ湃メ岬蚵洳豢暗拿\，怎得起旁人的ur。那路人的冷漠，或S就是答案的所在。一舳e，有l是你年的夥伴？年的夥伴，有l得你曾的身影。
　　生亦何g，死亦何郑想矶际悄峡簟Ｖ活L袖空舞，你看M世g情。粞Y也曾利εL空，醒磉得寒暄路人甲。年一e世人@，落~人皆避。什N理想主x，s不^百B人情。什N因果，你方唱T我入颉Ｍ眼欲穿目相送，咬牙含恨低Z，皆是颉
　　生亦何g，死亦何帧．年z葬花，百花落Ml葬z？空g喜，折v^後是散席。N意M，各自じ髯蚤T。今夜已是庾恚哪怕l人ur，大不了一床竹席裹背，快活，快活。

10、l知道我@凫妒颤N症睿
       我是控制不住自己的表情，比如在某不能笑，不笑的龊希我越想l笑。一笑，自己就越加控制，反而更加控制不住，最後露出一很y看的表情，自己和e人都很擂危M而a生很多不必要的`和麻。每次一到@N瓜田李下的情景，自己就感X非常焦]和o，刃男n突很大，е峦庠诳雌硪卜浅扭，怪。我真的不知道@到底是N什N心理B。
　　淖x_始就是@恿耍以前T自行，每次超^e的自行r，自己就控制不住想笑，甚至露出好像很得意的表情，膳缘娜硕己苡X得很怪。於是，自己告V自己，不能笑，不能露出怪表情，反而就越控制不住，刃暮苊盾，n突感很。
　　大t院的心理科也去看^，外省的小\所也去J^，有的f是社交恐种，有的f是表情恐种，有的f是迫症，有的要我降低刃牡牡赖省Ｎ业降自觞N了？l知道，l能臀遥

11、呼救，在通往绲穆飞
       依稀得那年也是五月，你跟著部x_家l。D眼一e已是10年，你可踏上了回l的路？t星照亮粝耄r血染上t旗。你f那只是你o悔的抉瘢可是l人能得你的Q^。年的夥伴已老去，老去的是你褪色的理想。你f我本善良，可善良M是\生的手段。大漠L沙吹^，可起你悠L的胡笛。你常f人要比他更，θ跽咭和容，那不就是人常f的人文P眩靠赡憬K究想不起@名~。你常然世g的不公，可你何L能改@mY的世界。倒是@LL的tm席灾一波波的L沙，呼[而^。你f^的我已不得，可你自己s牟辉忘掉。v然是烈日t，抑或是寒L冰雪，又怎N能改你最初的望。人f，理想是浪漫的，F是酷的，可再怎拥恼勰ィ也不你z毫的妥f，你到底是什N做成的？
　　如今，你已老去，可理想在F中翻v。年的同志，已去了哪里？年的粝攵家讶话lS？年的默契能不能作担慨年的誓言是否能有效力？我有人在U息，可U息又有什N用？是否，搭救c否，取Q於力量的Ρ龋慨L向一，f^的就都消散？如果@也算誓言，M不是太^的廉r？只能哄哄三q的孩童。
　　如今又t旗招展，rW的色彩象一FF的火焰，那是多少志士的r血在沸v燃。WW的t星象母H的眼睛，述f一尤说墓适隆Ｄ憧赏我了幔恳只蚴俏乙炎叩锰h？象x_母H的孩子，L中矶嗌俚哪藕啊Ｎ鹜，勿，粞Y也曾和H人F聚，就算是片刻的剀埃也足蛉菁{我一生的苦痛。
　　我已不想呼救，嗓子和心都已麻木。但心中的峄鸾K究y舍暖暖的W。如果你已不想，告V我，我е我的我的痛，不打_任何人，默默的x_，你和我都享受安。

12、我@N消M水试诔啥凫妒颤N水
       不喝酒不吃，一日三餐都在家Y解Q，也]有什N交H酬，更不去酒吧舞d，交通全靠公共汽。
　　前不久父母要去t院做治，中午]人做，才午在外面吃，也不^一碗肥c粉，一盒盒，大不了去德客士吃h堡。家Y每月o300元零花X，基本都用不完，到F在已存了上千元。
       在o聊，才花300元去W吉他。已n年]看^影了，d。我@N消M在成都算什N水实模

13、回一段朦V的情感
       多N短旱南嘤觯回起的也只是斑g的片刻r光，留在我心中的s是L久的相思。你的相貌我已不太清，可你的一e一樱一言一行都深深烙在了我的心海。最深的是那一低^的厝幔你的眼角，你的眉梢，都是嘏的光。甚至你可能已不清我的名字，但@又有什NPS，我只要知道在@茫芒人海中，有你一拥娜在某莫名的r刻，ξ彝碜钌钋榈淖⒁，@就足蛄耍有什N可奢求的呢？
　　我不是要你的保o，m然你有最的肩膀，我只是喜g在你看我的r候那眼中W出的微笑和微微P起的嘴角。他f那就叫喜g，l自刃牡摹Ｎ疫得你的手，是乾燥而嘏的，握起硪欢ê苁娣，可我始K]有握^。有你乾Q的W角，我常望著它l呆，但我始K]敢去摸摸。
　　你生起硐笠活^怒的{子，可最吸引我的不是你的怒火，而是你生獾脑因――榱肆硪弱小的生命。他都不明白你的怒，甚至X得你是狂躁而不可理喻的，可我懂你，你的每一怒吼，每一次的]拳，我都知道是榱耸颤N。他f要把你踢出去，我反Γ可我]有力量，我人微言p。我有I，只敢流在心Y。
　　你有很多哥兄弟，他都是血性的h子，有的y免有c暴力，我其有c害怕他中的某。可你是能平衡@其中的PS，你象一抹N的光，⒃诙嚯的天空中。有你在，你的兄弟都心平夂偷暮臀伊牧募页＃和大老聊家常，也是你Ыo我的新酆谩Ｄ阌媚V的胸襟，容{了他的暴躁和我的多愁善感，@是多N美妙的平衡，只有我在一人默默的r候仔的回味。
　　人海中刹那的相遇，臾又是分x。如今我早已分隔在人海的啥恕Ｄ憧蛇安好？嫂子好？鹤舆好？或者你]有Y婚？那你可要努力了。我想f的只是我得你，得你每次D身的Q^和你每次微笑的笑容。@就足蛄恕Ｄ闳舭埠茫便是晴天。

14、致我消失了的男朋友（2）
       那天，你去上班，我才lF你的肩忘在了家Y。於是，我去你挝唤o你送肩АＷ叩介T口，看正T被一道Fr著，旁_一扇小T，k理日常的I铡Ｎ蚁脒M去，可一瞬g又q豫了，我怕你的同事看我是一如此平凡的女孩，於是我D身x_。
　　下雪那天，在巷口的那家咖啡^，你[著要喂我咖啡喝，我推_你，f：“快坐好，那N多人看著呢！”於是你笑著喝起了咖啡。我看淡S色的咖啡流^你白的牙X，那杯卡布奇Z上h著的笑，就化成了一道白。空中砜~的歌：月光和星子，玫瑰花瓣和雨z。
　　我得最初J得你是在W校的T口，那天我上W正要走MW校的大T，忽然跑出硪恢煌咙S色的大狗，我正慌不知所措，你跑^恚做了向前蹬_的幼鳎跑了狗。哪r起我就一直X得你是可以保o我的人。可是上次，你忽然冷冷的f：@社的本|就是吃人，l如果不它吃，就反受其蟆Ｎ胰滩蛔〈蛄寒，@是我中那f走大狗的你幔
　　看古的“江海英雄”，Y面到紫衣候已死，小公主被抓，竟o人砀芭c白衣人的十年之s。我就想到了你，你赴白衣人之s幔咳绻你了怎Nk？可是，如果你退s了，你是你幔
　　最近，老看不到你，我真的有c心你是否在乎我。每我感Xy受的r候，我只有打下一些文字，不是要你看，只是榱税l。我不知道@N折磨自己能忍受到什Nr候。如果有一天，命\女神真的要我而去了，你可在第一rgs到？哪怕只是我的哭V。


15、感X快熬不住了
       怎Nk，感X快熬不住了。希望在哪里？我不希望自己的人生是苦y的v程，但F在它_就是。一接一的陷阱，抹黑，折磨....那些誓言旦旦要救我的人到哪里去了？那些於公於私都救我的人到哪里去了?那些年被我用生命所保o^的人到哪里去了？]一人f，]一人F身，所有人都x窳顺聊。好歹你都看^"w氏孤"啊。把我弄走吧，大地方也好，小地方也好。我不^是一只待宰的羔羊，不δa生任何的危害。我要是不在了，你真的就那N快幔炕蛘吣心Y就是@N想的，但f不出口？我看不到希望，看的全是^望。我能熬多久?我自己都f不清，再不伸出援手，我就快熬不住了。

16、究竟怎N樱
       他在我的房gY安b了z像^和`音b置，24小rO控著我。就算我走出房T，甚至於商觯k公堑乃有O控b置都Sr可以被他{取。我就象一玻璃人一樱毫o[私的苟且偷生。他找碜x心g家，通^O控x取我的心理活樱然後再r度莸脑O出一又一陷阱。要不然就直接表示出我的刃乃想，ξ疫M行精神折磨。他在我吃的|西Y，喝的水Y都放入他精心{u的毒：吃了不死人，但^非常疼。最乐氐r候，我在成都的大街上竟然I不到一瓶乾Q的水喝。除此之外，每天纱蔚姆也是免不掉的。他槲夷M出了一精神病患者所有的一切症睿罕槐O控感，被透感，被迫害感。
　　他O了一又一的“局"，o非是要“C明”出我的非正x和不善良。他榱耸刮胰刖帧＿状稳番利用只有q的幼鹤橄莺ξ业牡谰摺Ｋ看我“中招”後，就跳出]事人一樱ξ以u^足，H是ξ摇@名化”。他想M千方百要o我戴上一"尉子"的帽子，但我]有f^自己是君子，更不需要在前面加一“巍弊帧Ｎ抑皇且人普通人，有我自己的喜怒哀贰Ｎ页了能代表我自己之外，代表不了其他人。他玩弄的@N手法m然能蒙蔽一部分人，但S著rg的推移，只暴露出他自己h陋，b的嘴。
　　他@幼鼍褪且“我者倡，逆我者亡”。得罪了他，不管你是何人，都是死路一l。
　　如果你遇我，而我正年p，用我最真的心Q你最深的情。我只希望^一正常人的生活，味庸俗，不^@也成榱艘环N奢望，我的明天，究竟是怎N印

17、致我消失了的男朋友
       那天你穿制服回恚我f好，你隔著衣服向我秀你的胸肌。
　　後砟慊淼迷碓酵恚而我也睡得越碓酵怼．你_始匾共w，我就_始失眠。在黑暗中D反仁嵌帱N的痛苦，於是我起戆盐已b了M罐的千QM地M床的⒘艘槐椋然後再一一的把它炱恚不嗟⒉煌５欤直到|方u白。
　　你f你怎N@N傻，只是你初不就是喜g我@傻姑娘幔侩y道是你又有了我不曾t解的C，YR了另一玲^的女孩？
　　那天S昏，你下班的r候，我看你色晴不定，你告V我你挝恍淼念IХξ的婚事，他f你和我在一起是]有前途的。前途，呵，多NT人的字眼，牧硕嗌倜M的姻。可是，我想知道的是，你是怎N想的？
　　x中W的r候，每你惹了我，我都用UP戳你的手，於是第二天你K兮兮的告V我，你回去被你R了，因樗看你M是UP痕的手。而你也老喜g用食指抬起我的^，喊：“嗨，小妞！”如今，小妞有y了，而你又到哪里去了？
　　那天，你打我在做什N，我f：能做什N，混吃等死h。我那^砟氵煅实穆音，也S你]有忘在x大情人路那膳栽M梧桐的校@小道上，我一起分吃一根雪糕的情景。那r的天是{的，你f你喜g_大佑《光的故事》，而你s不知道我更喜g他的那首《廴送志》！
　　uu的，你的也少了，我知道你很忙，你有你的苦衷。而我就象一只傻傻的呆^Z，目不D睛的盯著你下班必^的那十字路口。明天，天忸A笳f有暴L雨，那r你值班幔课蚁虢o你送悖但我不JR去你挝坏穆罚我也怕你R我。
　　在我打下@段文字的r候，你又在哪里呢？

18、你最喜g金庸武bY的哪一位主人公？
       很多人^我，我最喜g金庸武bY的哪人物？我的回答一直是“钸^”。郭靖太老，o忌]什N原t，令狐_太t⒎湃巍Ｖ挥钸^是孤傲的，自我的，刃大的。我也不知道是不是自己太]有安全感，竟然喜g钸^@佑忻的“奇男”，又或S是钸^κ浪椎谋撑眩暗合了我的心意。可是要和全世界Q裂，需要多大的勇猓钸^失去一只手臂，而後K身[居古墓，是不是金庸先生在暗示我，@正是和世俗Q裂者的Y局。你X得自己是Φ模全世界s都在反δ悖於是，你是Φ倪是e的？
　　我最不喜g的是金庸的《Χ鞒痄》，太美化了，太美化了。我老想金庸先生一}，谭搴完近南生死大QY，你是谭逅肋是近南亡？金庸先生啊，你f你最喜g谭澹可是你槭颤N要他死亡。你是想以他的奚沓删退的完美幔靠墒沁@拥耐昝烙造成多少的不完美。
　　古小fY面我印象最深的是《江海英雄》，o我深刻印象的是方玉的“D鹚氖城”。不是B打四十龅蚜遥而是那看不的橙瞬嘞莺Ψ玉的狡猾。所^在名狼藉的日子Y，到底是痛苦的是愉快的？
　　又或S我根本]有活在真的社中，作家透露一c生活的真，我就如@至。其，F的酷h大於我的想像，作家只是不再增加我的痛苦。我某一天醒恚lX我所x的，所看的，所受的教育，都是一美的e言，@N痛匦撵榈K烈，如何才能承受？我不是花仙子，打_花瓣拥哪хR，就能化U橐摹．L暴砼R，我只能各こ雎贰
　　我想有郭靖一般的夥伴，他忠於我。我想有o忌一般的朋友，他可以我的各N抱怨。我想有令狐_一拥那槿耍他懂得L花雪月，槲躏L遮雨。但我最喜g的是钸^，最喜g他回D身那一刹那gQ^的拒^。o是是e，都是迷人的。
　　浮生已太y，三言烧Z，打lrgT了。



19、涯钆主播――w
       w在岷江音放_最t的r候，我在x高中。

　　那r候每天R睡前她在V播中砭r弊，指c人生，真的X得很^a。w仿佛成了我@些中W生的人生指路人。

　　那r候特e@U於她^人的文采，超人的自信和θ松深刻的洞察力。

　　特eX得她是一有思想，不人云亦云的人。她不像有的情感目主持人母uo著小u一樱v容的述f和l。她是友，在合m的r候她打嗄悖o你^一棒。一r，醍醐灌。

　　後硭突然的消失了，非常符合她Q^的性。

　　啄赆幔她奈鞑鼗怼Ｒr之g，流言四起，ur遍地，她很淡然。

　　最後，在一不知名的早上，猛然打_X一看：知名目主持人w，香消玉。震@之N，H有一z，A料之外，情理之中的淡定。也S人如w，就是y像我世俗中人一勇德怠

　　也S在以後某寂寥的夜晚，我也再那音泛椭的柔美女，那r候，再偎吧！

　　斯人已去，世人更^好。姑娘走好。

20、成都的上空已是一片漆黑，照不M一z太的光
       成都已被黑暗\罩，所有人都x窳顺聊。

　　域裙碛爸刂兀人心惶惶。

　　知道饶坏亩荚诖蛩闾与x，蒙在鼓Y的在g歌笑Z。

　　]有人救那孩子，魔鬼在狂g。

21、你槭颤N不救我？
      他就要把我逼或者逼我自，我o荡蜗脒^死，s只差那N一步，我怎N就@N苦逼。

       你什N都知道，你什N都清楚，你手握啾，你高高在上，你槭颤N不救我？

       我什N都]有，]有朋友，]有廴耍]有a，甚至B最基本的人身嗬都]有，你什N都知道，你什N都清楚，可你槭颤Nb@作。

22、l泶疗扑的\？
       我就像生活在一透明匣子Y的小白鼠一樱黑社O控了我的一切行樱甚至洗澡，上所，他都不放^。不光是室鹊谋O控，在室外他也不缺席。他甚至知道我在商店Y多看了哪N商品一眼或者他利用O控捕捉我哪怕最微小的面部表情，也就是f整成都全在他的掌控之下。

　　他利用x心g，心理W，甚至物，o我u造需求和矛盾，一旦我有所行樱M足某N需求或者l某N情w，就正中他的圈套。然後他就心安理得的向外宣P@是我“自己”要@N值摹？上В@“自己”的行楸翅犭[藏了黑社多少的欺_，和圈套。

　　到F在橹梗]有任何人砀嬖V我真的身世。我B自己到底是“l”都不知道，所以我完全不知道自己的真境更不知道自己怎Nk。黑社利用@c，H身扮演了一次“移花m主”的角色，而我就成槟可z的“花o缺”。黑社就是要我和他自相，然後黑社再戆盐一W打M，以後就是黑社的天下了。

　　黑社充分利用心理W上的一切成果，再配合他o所不在的萘和日益尖J的社矛盾，一步一步的F他的野心。而我t成樗“高r”淼囊活w棋子。o是如何折磨我或者是把我搞得名狼藉或者我w制心灰意冷，黑社碚f都是一步好棋。

　　l碚救我？l泶疗扑的\？

23、中A民族M入最危Ur刻，黑社正在D控制中
      黑社正在想Mk法控制中。他F在已控制了政府C，接下砗谏的目司褪撬垂涎已久的！一旦被他把持，善良的人⑹去最後的反抗C！而更榭膳碌氖侵黑社已和外黑社高度勾Y，他的最K目耸墙y治全世界！
　　善良的人啊，再不^起反抗，我都入o底深Y！

24、傻子一子都不知道，而明人永h都不f的秘密：中社其就是M
       什N是M？把大小毒x全放在一罐子Y，然後P上w子。@哟笙x吃小x，最毒的x吃一般毒的x，吃沓匀ィ最後剩下的那就是M。很不幸的是，中的M已出砹恕Ｋ[身於市井l野之g，^著[身人的日子。他利用社矛盾，不嗟汛笞约骸Ｋ相互勾Y，s又毫o痕E。他陀⑿郏以致於英雄的子女。他不嗟ふ掖理人，操v木偶，干A政唷．他汛蟮揭欢ǔ潭龋就推出影子政府，控制家。他的}堂就在四川，我多亩嚯y的故l。中F在已到就要被他H控制的地步，中人再不X醒，未是怎樱课艺媸遣桓蚁搿

25、不是危言，大颖U⒑芸斓
       12年的春晚，⒅t的魔g，大家q新，壁中突然伸出一只手。其@正暗喻了中F在的情r：看似L平浪o，t暗流印Ｒ还煽膳碌牧α空要堂而皇之的登上中的v史舞_。m然F在的中社不公，民怨沸v，而@股力量又常大，但人民w是不意被黑暗力量控制的。@由各方都在做最後的力量e蓄，M行力的博弈，樽罱K的KOQ做洹
       最K的Q必然是血c火的υ。有人要停有人要保o，有人要站职海有人要趁火打劫。所有人阂侄嗄甑那榫w都⒃诩淼降拇颖U中充分l，而@其中又充斥著多少陷害，O，和\。真相揭_，世界M是欺_，背叛和深不底的黑暗。]有人能善其身，所有人都⒈黄缺B。我的希望在於大y到恚人是否有足虻闹腔壑亟ㄖ刃颍而中的命\又怎N樱
　　@世界的未砦页种慎酚^的B度。我不J槭澜纾但@世界一定有所改。在即淼酱颖U中，希望每一人都能站在So人以生存的基本道德和基本t的原t上，做好你的x瘛Ｄ愕倪x瘢就影世界的未怼

26、So正x，打粜
      就算在T警伍中，也不是所有T警都能真正站在正x的一方，打艉诎担打粜骸＜喝绯穑保o弱小的性格T警碚fO榭少F，如果@N性格的T警都要一一打簦甚至停@社l展到哪一步？真是不敢想像。

       不保oSo正x的T警 今後怎N打粜海

27、中黑社已M入高A段，中A民族危在旦夕
       由於NN原因，中的黑社}一直是禁^。不H不能深，甚至官方一再否J黑社的存在，但是一味的否J和回避只o黑社以更大的生存和l展空g。有的人J楹谏只有外才有，中]有，但南京大W一位ｉT研究黑社}的＜以委婉的暗示“外有的，中都有”！
　　黑社的l展一般v三A段，第一A段是初A段，黑社一般控制一地^或某行I，以暴力@取利益。第二A段他形成有模的利益w，K以暴力獒岫埽控制c之相P的政府部T。 第三A段是最高A段，他不嗟ふ掖理人，操v木偶，干A政唷．他汛蟮揭欢ǔ潭龋就推出影子政府，控制家。
　　F在中的黑社已l展到第三A段，他正在把黑手伸向他垂涎已久的警伍。而一旦和T警被他把持，他⒄嬲控制@家，]有人再能λ表示不M和反抗。
　　中政治舞_上的舆@才_始，未淼却中的⑹且龃笪C。


2023年3月25日（外一篇）
建rg：	2023/3/25 20:18
嘶`：	新帖

        今天_一新帖，我的日常。想看我以前“大作”的，c我ぬ，有三L帖
《人g》http://bbs.tianya.cn/post-feeling-4562097-1.shtml
《春熙路S想》http://bbs.tianya.cn/post-house-790483-1.shtml
《夏花》http://bbs.tianya.cn/post-96-929564-1.shtml
        我的L帖，我的文字，留下些S回，c你晚上在一K昏S小_粝拢慢慢x。
        @新帖主要我每天的生活，]有那N春白雪，]有那N霓裳羽衣，但我也量希望把文字表述的g一c，“高哟巍币稽c。就好像文字碓挫渡活，但高於生活，否t，文字和生活一悠降，怎No予我感雍凸奈瑁课淖挚有一c特e的“美”，哪怕有c幻，但幻何L不是一件美的外衣。什N都看得清清楚楚，明明白白，成白_水了，X得少c味道。我自己o自己一c酆团和，哪怕我衣不蔽w，哪怕我孤苦伶仃。
       如果我的生活Y有春花秋月，我就歌浪漫；如果我的生活YL雨D迷，我就落椎吻I；如果我的生活Y什N都]有，我就打_思S的天窗，幻想一下天空之城。要允S我v拙湔嫘脑，要o我一“舞蹈”的平_。kevin在@Y感x你光R我的帖子，看看kevin的生活，kevin的所思所想，kevin的所所，也S，能o你一cl。即使]有l，茶N後，午後f暇，打l一下rg，也是好的。文字嘛，高高低低，俗俗雅雅，博君一笑，淡淡愁思。kevin能和你做最要好的W上居和从眩分享我共同的W路r光。






2023年3月25日（外一篇）
建rg：	2023/3/25 21:06
嘶`：	A

      早上起床，牛女士o我煮大A。以前吃的都是小A，小小巧巧的一口一。今天牛女士特意在W上I了大A，一口咬不完，很有嚼牛吃起硇U好。A我喜g花生W的，香；其次喜g芝麻W的，；最不喜g玫瑰的，甜的絮口。小r候，大年初一早上，奶奶家大人自己包A吃，一坨顸IF，裹一勺AW，搓一搓，揉一揉，胖嘟嘟好大一，看著喜c，有^年的味道。吃了A，就去RY拜菩_祈求一年的好\。我家常去青羊m，有r候也去昭X寺，青羊m近，方便；昭X寺h，但寺院更大，更有逛^。想想有c意思，青羊m是道教，昭X寺是佛教，按f不混著去，到底信“佛”是信“道”呢？可能我中人本硇沤绦诺民R虎，迷迷糊糊的，菩_就拜，遇R堂就M，三教合一嘛，也有@N一f。
     中午牛女士包素韭菜W子，配辣椒碟，好香，我吃了一大碗。下午出T沿著河逛一圈，回淼r候S便清理了一“垃圾站”。f是“垃圾站”，其就是配箱後面[藏的状蟠垃圾。不知道l把状蟠垃圾扔到@[秘的所在，不叫人看。好在我lF了，我一c一c把垃圾都搬到路垃圾桶旁。一袋b著NN垃圾的垃圾袋被我塞到一破塑z桶Y，M诺耐铣恚也堆在垃圾桶旁。辛苦hl工傅，你收垃圾的r候，S便把@状垃圾都收走吧，天L日久放在配箱後面也不是事喊　
    傍晚，天空亮堂的r候，和牛女士出砩⒉剑我看下午堆在垃圾桶的状垃圾都不了。我的城市美容啊，真的辛苦，向你致敬。
     @3月，春寒料峭，好在匾呀一cc的往上走。下午，我在和牛女士f：“到5月就要Q短袖短了。”不管怎Nf，嘏的季已淼健
2023年3月26日
建rg：	2023/3/26 12:56
嘶`：	辣l

      天色沉，不像春暖花_的三月。往年^完年後，太就天天上班了，今年tt不_工，不知道是不是c二月的故。fc二月很少，资年才遇一回，今年算碛悬c特e，似乎含著一股幽怨。上午去菜市鲑I菜，I了米，中午下二伤崂泵拙LL，不槊拙，就橐豢谒崴，cn式辣泡菜的L味。
     在W上I了三袋辣l，很便宜，才1.9元一袋。以前我不知道辣l到底是什N|西，]有L^，似乎是一N北方零食。後恚在零食有QI了扇袋，看的r候磨磨牙X。Y果lX很好吃，又辣又香，由此吃上a，一辣l就想I。所幸，辣l又很便宜，多吃也不心痛，真可^F人食品。其辣l就是I筋，拌上辣椒油，味精，味道庥簟Ｋ拇ㄟ@以前流行吃豆腐乾，取名“香乾"，硬邦邦的，有豆香味和u香味。我X得香乾]有辣l好吃，吃辣l很^a，人心潮澎湃，欲T不能。吃香帜兀就有co聊，嚼著嚼著，腮妥右菜崃耍舌^也麻木了，X得]吃出什N味道，有cu肋的感X，食之o味，之可惜。
      其，嘴上的零食有了，精神上的零食也得有，我_通微信x的付Mx，每天看看也挺好。一部t的《呼m河鳌肺铱戳巳次，]看完，每次都有事情耽R，每次都]看到Y尾，取@次一定把它看完。小r候看《新白娘子髌妗罚每次都]看到大Y局，感而憧憬，白素最後逃出雷峰塔了幔吭S仕林最後到底娶了l？槭颤N保持夷睿[得我y以安心。
      看我想起一笑：拾Sr民遇到一主，主@，在r民面前@[一番走掉。r民看著主的背影，R：“呸！以後我了皇帝，我要打副金S叉！”r民感x天老，因樗到底]有上皇帝，金S叉不是那N好拿的，沉重而硌手，竹S叉最好用，又p便，又`活。可惜，我o去_мr民，不知@N多年，他悟]有。
      好了，出T逛逛去，已在家一上午。你呢，也出去逛逛，看看{天白，吹吹小L，享受人g冷暖。
2023年3月26（外一篇）
建rg：	2023/3/26 15:39
嘶`：	蛋卷冰激R

       大s15年前，我木神病院出院，心Y渫渫ǖ模N悸未散。我看街上一老夫妻恐他患有V呆症的40多q老鹤樱在街上散步。我感到一N@恐，我害怕以後我也成@樱被莫先生，牛女士恐衣袖，像一l哈巴狗一樱在街上“[街示”。我@NnK非空穴盹L，竟我已被\橐幻精神病患者，拇适Р糠置袷履芰Γ成橐限制民事行槟芰θ恕Ｎ液ε挛成一l“狗”，一l每天按r吃“狗Z”，其他什N都不知道，所有事都和我oP的物。但F在，15年後，我有一N全新的JR，其V呆症老鹤颖任倚腋！Ｋm然]有五彩_的世界，但他的世界o而祥和。而我呢？每天忍受著苦刑，被愚弄，被羞辱，被停被O，被折v。
       我喜g《天之痕》，音吠褶D哀，q如一loo的河，ё呶业馈Ｎ也幌Ｍ我最後成“天之恨”，成一罪人，一孽障，而@孽障本身@N悲K。一面人物，s又是一出悲〉闹魅斯，到底是哪一出颍俊陡]娥冤》是《t簟罚课也恢道，我在探索，我在思考，但探索我迷茫，思考我痛苦。
        小的r候，看^一部。一得了癌症的中年D女，找不到生命的啡ぃ不知道自己生命的意x何在。一天，她走M骷雨的城市中，在街一小冷店I了一支蛋卷冰激R。女人舔著冰激R，走在雨中，L把她的大衣，吹得向後P起，路人都回^^望，^望她的美和雅。不知道是雨，是y的城市街道是冰激R抑或是路人仰慕的目光，女人突然找到生的啡ぁＩ命的意x可能就在於自己感X到一N“美”。人的美，城市的美，季的美，食物的美，生活的美。感X到美，再然後才B我生的意志，L冒雪的去往前路。哪怕前路迢迢，哪怕L刀霜Γ不是有雨，有路人，有蛋卷冰激R幔可命在一刹那被NA，因槲被它的“美”所感印
     匝道的t糇成G簦一列火徐徐_走，路障打_，行人恢屯ㄐ小Ｒp手插在兜的少年出F在我面前，英俊的充M生命的魅力。旁的粉z大叫起恚骸涯净ǖ溃涯净ǖ溃　鄙倌P起^，微微一笑，吹著口哨t㈦x_。他的背影倒映在夕的N下，未砗孟窬褪ｉT樗O的。他走到哪里，哪里就有@球^；他走到哪里，哪里就是大秀觥０晚的r候，涯净ǖ篮臀打了一照面，F在他要去哪里？他的粉z，查一查他的日选？匆他，我就知道，生命不同情弱者，但也不得偏向幸\海生命真正的菏且B追さ娜恕Ｗな颤N？追ど命的意x。既然你在“研究”我，那我就多x予你啄晟命。最後看看你的研究成果，合不合我的意。
      明天有一F客要恚u的R先生。R先生是我喜g的u人物之一，其他有_大佑，三毛，雨生等等。R先生在春暖花_的季回到故l，意x非凡，就好像落~要w根，[子要回到家l。我希望R先生能硪Y物，@Y物就是未砦需要的一份{D。{D出美景，我追S前M。我也送R先生一份Y物，家l的t土。t土d延家l的庀，R先生Щu，和lHvv日新月的大。
     三月R上就要Y束，我即⒂硭脑隆Ｋ脑率且的季，月光，影子，花簦玫瑰，cc滴滴的S昏雨，兜兜DD的人g路。把世g所有的美好都呈F，我共同迎接夏天的到怼
     
     
2023年3月26日（外一篇）
建rg：	2023/3/26 21:58
嘶`：	心想事成

       我的弟弟呢，到底是怎N拥那r？我在幽暗的封]空g默默樗祝福，希望他一切安好，f事遂。m然，有的事情可能早已安排，有的事情可能早有\，但我仍然希望他能平平安安，快快贰Ｎ易约阂呀成橐桓大苦瓜，我不希望他再成一根小苦瓜。苦瓜有一就蛄耍剩下的那L成金瓜，美我的花@。
      其，ξ恚我有[s的恐郑就好像面σ黄未知的暗地В我都心有]。暗夜Y有什N？大灰狼是|北虎，魑魅魍u是妖魔鬼怪？我不知道，真的不知道。我希望暗夜只是一玩笑，一鲞[颍捍蠡依鞘枪巴狗b的，|北虎其吃素，魑魅魍u早就改邪w正，妖魔鬼怪全被一面照妖R降住。或者再出F一法海和尚，拿著佛祖n的金，降妖除魔，扶正祛邪。不要害怕法海把白娘子P起恚@法海是情僧，法力o，情深似海。
    什Nr候，我能剖_@世g的iF，悟得正道，看破人g。我不再被迷惑，我不再被欺_，我知道的比你都多，我成橐真正的智者。你迷惑的r候，你困_的r候，你在tm中兜兜DD的r候，都想起我，想起有kevin@L者。你向我l，你向我求教，我知o不答，我言o不信。如果你能奈疫@Y得到答案，@得生命的真B，我多N高d。哪怕我半生流D在凡俗的人世，後半生也可以超成橐“先知”。先知，先知，比一般人先知道一c就好，K非神仙，是人。
      我的廴四兀磕阋惨欢ㄒ恚е事先浜玫幕榧和戒指，槲ek一鍪⒋蟮幕槎Y。婚Y的e客不需要太多，有扇z影就已足颉；槎Y只是一x式，或者f只是一龆坌悖真正重要的是我要y起手戆盐的家@看o好，照管好。只要我的家@美，怕]有成群的蝴蝶和蜜蜂砘鼗卮┧笃渲校坑行值埽有廴耍有心有善念的阿公阿婆，我一定能走出暗夜，走M一A的金色度。
      弟弟，廴耍都出F，都平安。我在一雨夜的晚上，用自己的文字槟“加持”，你安全，你健康，你心想事成。
2023年3月27日
建rg：	2023/3/27 10:56
嘶`：	呼m河

     我看有T，凡是看完很久以後有印象的我X的是好，如果^不了多久就忘，我J橐话恪１热缒潜涫芡瞥绲摹镀椒驳氖澜纭罚r看著X得不e，^啄曛後，B情都不住了。今天我想f的是女作家，一冰心，一t。
     我很久之前就看^冰心的作品集，我X得冰心的文字大猓，充M思考；t的《呼m河鳌肺抑钡浇裉焐衔绮趴赐辏想想有cz憾，@N久才拜x她的代表作。我X得t的文字充M`猓充M童趣，充Mι命的酆妥鹬亍１心像是一冷o的旁^者，理智的看著@y的世界，悲天人的下她的^察。而t更像是@凡俗世界的H⑴c者，她在@沉沉浮浮的俗世Y哭著，笑著，[[著，[v著，然後在一番起伏後，下她眼中的世界。
      x冰心的文字，你X的她是可敬的；xt的文字，你X得她是可H的。我第一次x《呼m河鳌罚是在北京王府井的新A店。我站在新A店的_架前，就@N站著x了大概有好渍隆Ｎ仪宄的得一直x到呼m河小城Y的人I豆腐，N膏那一章，我才依依不蔚陌放回架。那天，我是去新A店IWnZ的的，我即⑷ロn留W。我]有打算I一本消遣的小fУ巾n去，所以，我把《呼m河鳌贩呕架，重新x了一本《nZ入T》。但t的@本我住了，在n一人待在半地下室熬rg的r候，我想如果我手有本《呼m河鳌肪秃昧耍但]有，我找不到一本中文小f砜础Ｖ钡揭留W生把他淼囊槐尽都t簟方杞o我，才算解了我的荒。
      一晃10多年^去，我和t再o瓜葛。今年_始，我lF一好的APP――在手C上看小f，我大喜^望。於是，我在城Y搜索到《呼m河鳌罚再次_始x。@薄薄的一本，竟然和我有近20年的Y源和情愫。你我《呼m河鳌泛每幔亢每矗真的好看。t的文字是我喜g的型，一定要比^的，我拿冰心和她比^，而不是哿帷哿岬奈淖逐ず糊，油，]有t般清雅俗。冰心的文字很乾Q，可以ot一注解，就好像一朵荷花要一片G~砼洌才更@雅致，光是孤芳一朵，反倒不美。
      小FA媳D在另一世界好幔克是否後悔路^人g。如果有下一世的回，她意淼饺碎g，淼胶籼m河幔炕蛘呖梢酝猩在t祖父T下，和t作一姐妹，有了祖父的庇佑，她不再受y人g。呼m河的那些“善心人”，在每天晚上R睡的r候，不偶然想起小FA媳D，然後慌慌的起恚在灶王的神前敬一支香。要知道，不敬重亡`，到半夜的r候，亡`找上T怼＜词共荒媚闶颤N|西，在你鼻子上捏一捏，在你耳朵旁弦弦蚰闶艿摹在不然，托艚o你，向你要一所房子，一Bn票，你不敢不o。
       T歪嘴子的鹤蝇F在怎N恿耍克u作的粘糕，是不是o自己的鹤庸颉ｑT歪嘴子的命不好，千f不要z鹘o他的鹤印Ｒ淮人有一代人的命\，他的鹤永比他^的更好。T歪嘴子的大鹤矿H水的r候，他的小鹤舆躺在稻草堆Y酣睡幔亢ㄋ也就T了，楹身陋室，裹在乾草Y面，好像生怕e人不知道你椴莞一樱非要表白表白。呼m河多像祖父那拥拈L者有多好，至少像T歪嘴子@拥目嗝人能虻玫揭婚g避寒的草房。
      t是我喜g的作家，《呼m河鳌肥且徊艹龅淖髌贰Ｖ挥凶x^《呼m河鳌罚你才能wf中北方一小城Y的世俗人情，酸甜苦辣。然後，你才知道槭颤N我要痛心疾首的向你呼喊保o我的良心，So我的善良。如若不然，@家的回苦，倒y，到什Nr候才是一了局。
       t英年早逝，`魂[在海的公@。向她好，向她表示我最真\的祝，海那再]有曲曲折折的前路，再]有DD的趑|。我於西南小城，b祝平安。
2023.3.27（外一篇）
建rg：	2023/3/27 17:15
嘶`：	仙草

      中午吃完午，C在床上躺一躺，竟然睡著。醒淼r候，已下午。出去逛一逛，上午I菜回磉]有出^T。我沿著玉p路，一直往|L大蜃撸路^拐角的亦仙草的r候，我停下怼５降资颤N叫仙草？我知道有一N炭咖啡，或者酒，牛肉，但仙草是什N？亦仙草@牌子，在成都有很多家T店，但我]有光^。我不H不理解“亦”是什N意思，也不知道仙草的具w群。在我看怼亦”是“亦”，不要以樽约菏侨松的A家，你一虞了。所以，喝一杯料，受一次教育，知道天有多高，地有多厚，也不枉M那白花花的y子。
    我掏出10KX，I一杯中杯招牌亦仙草。喝喝，挺好，甜甜的，有一股奶香味。一杯料配一根很粗的吸管和一支很L的塑z小勺，吸管是用砗蕊料的，小勺是用硗诒底的“热荨钡摹Ｆ，ξ疫@年o碚f，仙草太甜，我已T喝略Э辔兜香悠L的茶水。也S，小孩子喜g@N甜甜的料，像夏天，朋友在窍陆校骸靶∠悖下牵我去露I！”那N，朋友的手上一定有一杯冰的，或者是仙草，或者是奶茶，得有，不然不像夏天的午後。
     我把10KXfo料店店T的r候，店T面o表情的盯我一眼。我突然有c慌，是不是像我@郁E子吧擦的中年男人I@右槐“_”小孩的甜，太^怪？又或者，我bX的那地上斓淖阍〉V告巾包引起了她的注意。我像不像80年代Y演的某中老年r村D女，一幸福的打_包著人民诺幕花GG的手，笑容像一朵花一泳`放在她上。我_太落伍，至少用手C咭撸ΣΓF代人有F代人的方式。我想起一笑，中老年人到衣服店去I衣服，店T必f：“把以前的老衣服G了，G了！越老越要穿的花哨，看看@件怎N樱穿上年p10q！”我不打算靠衣服年p10q，但我支持店T的理，老年人打扮的光一c。一身晦猓四川f“q戳戳的”，那硬缓谩
      喝诛料，用小勺挖出杯底的葡萄乾，t豆，糯米（如果_有的）我一幸福的打著嗝，重新上路，去探索“h方”。Y果]走出刹剑我就被路的一家豌s面吸引，我已有多久]有吃^街上的小面，5年是8年？算了，既碇t安之，今天撒撒野。我一不做二不休，悠然DM豌s面。c一碗14元的招牌豌s面，店T收^X就到N房忙活。
     我坐到T口，正ξ业氖且蛔3打扮r髦的漂亮小姐。小姐？好像真是小姐！她化著y，穿著r髦衣服，指甲是在美甲店精心雕琢^的g品，K且她都L得很漂亮，妖W且P。等面的功夫，我其中一f：“他我到酒店……”什N？到酒店？我好像真的遇到小姐了，而且是一桌小姐。我低下^，不敢正她，我害怕我露出不恭敬的表情，辱]她。正坐我γ娴囊“小姐”，好奇而F的打量著我，好像我是另一世界的生物。我λ笑笑“你好，你也吃面？”我]有f，我]有，@是我心Y想的。我尊重她，哪怕她f一口y懂的外地方言，但她也是社底拥囊活ww小土豆。土豆有什N好稀奇的？自古就有，o大雅。
      吃完豌s面，我擦擦嘴，t⒌滢D身x_。又硪“小姐”！急匆匆的和她到一起，正好一桌麻。我o暇及她，伸伸腿，走了！您悠著c！回淼r候，X得有c幽默，我是一在街“炖圾”的oI[民，γ媸且蛔佬〗悖都是社底勇铮l也不要看不起l，我相互待c。
      回到家，打_手C，_绸R先生利登，美的基老大也砹耍新的理也砹耍@下狒[，e朋集，ls好似的。有l要恚快砜恚我也一桌麻。今天晚上的新一定好看，t地毯了又收，收了又，好像娃娃的，f就要的。

2023年3月27日（外一篇）
建rg：	2023/3/27 20:28
嘶`：	死亡之曲

      髡f世界上有一首死亡之曲，了人想Y束自己的生命。我很久之前就^死亡之曲，非怪而恐怖，但我]有想Y束自己的生命，至少r]有。我X得所^的死亡之曲可能是一噱^，_人c簦_人聆。後碛钟腥顺斫忉f普通人了死亡之曲K不想死，只有本就想死的人了，才Q死志。好吧，@又是一“可能有”的g。
      有一Nf法，如果一人太K，他就想死。^我H身w，@Nf法是Φ摹．你X得你被全世界，成樯的海你真的^望。找不到生的啡ぃ找不到活著的意x，那N，生存和死亡的^e又在哪里？死亡也S被理解橐环N解，解世俗之苦y的一l捷健＿有一Nf法，一人自⑦^一次之後，他再次自⒌目赡苄槠胀ㄈ说100倍。@Nf法我在精神病t院Y也得到C：我遇可能是中W生的女孩子，她的手臂上^7,8道口，@然，割腕不止一次。人活到反反脱}自裁的地步，真的有c悲K，我遇女孩子的r候，她正ff笑笑的吃著零食。但天知道，一D眼她就可能拿起刀，拿起K，向自己l游淞ΑＮ也恢道是什N她@N讨的想要Y束自己的生命，在我的眼中她有c荒。竟，我已40q，缀蹩梢宰鏊的爸爸。
     但具w到我自己，我又X得死亡真是一N解。活著是槭颤N呢？榱耸芸啵榱耸苄蹋榱吮恢噶钭鲞@做那，榱吮划做一件玩物一樱被人取笑，被人羞辱。更F的是槭颤N我要受@N苦y，我自己都f不清楚。榱耸颤N？榱宋业纳硎溃榱宋已液中的那一份基因。哲WYf人是一切社PS的和，而我的PS就在於我的父H，我的，至於我自己到底是怎N拥娜耍反倒成了一枝末。一活在自己血中的附庸，有什NY格幸福。古代才有株B九族，F代早就不d家族罪，但槭颤N我要被折磨，被欺辱，受人的冷眼。
      一咕咕出生的海乃一出生就]定是磉的，一件他一子也不完的，@多N酷。他有什Ne？你自文明，你自高F，你自公正，槭颤N要o一阂怀錾就N上嘶`――罪人之子！好吧，我是罪人之子，你是什N之子？你是大自然的精`，@世界本是你的@，於我有什NPS。我是一，我的到碜你感到，但你又希望有@N一倒楣蛋的存在好扛上沉重的牌坊，牌坊上嗣髂的正x，正x的“p善P骸薄
     我遭受苦y之後，我承受不公之後，我受M酷刑之後，我只想得到些S的安慰，或者哪怕HH是同情的一瞥，一眼光厝岬恼寡邸５]有，什N都]有，你像避瘟疫一颖苤我。我望向你的眼睛，你的眼睛空空的，像一黑洞。我再鼓起勇舛⒅你的眼珠，想拘涯的良知，如果可以@N解的，但我看的是怨恨，嘲笑，冷漠和}s的g非榫w。你K於得所，女神n予你一孩子，可以承接你的汀＿@孩子p易死不得，死了，l眄@牌坊，l砘钍茏铩？不能把你自己的孩子拿诌@v活吧，你根本尾坏谩Ｋ以，我成了一，一罪受P的活雷h。只是，@雷h]有那N幸\，可以被杆子打死。杆子不落到我^上，我知道，因殡杆子也巴不得我活到100q，槟受100年的刑，你100年的牌坊。
      我你，你到底要拿我@N樱磕汉莺莸恼f：要你死你就死，要你活你就活。@是一次真的υ，我]有fe。你像冥王哈迪斯，高高在上。不，你像宙斯，像上帝，主宰著人g。以前有一款X[颍好像叫“上帝之手”或是其他什N名字。玩家可以自己做上帝，控制@世界，“上帝”把一人放到一]有出路的空g，@人除了向“上帝”招手企z，]有其他可以逃的路健Ｄ喜g“上帝”，我知道。
     至於我爸爸，到F在我都不知道他到底是怎N右人，他做了什N事，他有什N“光x事”，你如此念念不忘。你找不到他，K於lF了我，於是我替我爸爸，成樽锶耍成檠魔鬼怪。你都是道g高的大法，我@拥脑┠酰理被你大公o私的制裁。你正x得可以得Z，如果有@的。
     你事I成功，你B河女，你孝父母，你家庭幸福，你朋友多，你可曾想到有一犄角旮旯Y的Kevin，他]有工作，]有号，]有父母，]有真正的家庭，也]有朋友。你享受著生活的啡ぃ你可曾知道有一苦yo的kevin，他每天承受超^10小r的刑P，到晚上11c才能上床休息。而@是“改良”之後的幸福，以前的kevin睡X都在受刑。你不懂的，你永h都不承J。
    就@影桑我不想苦苦述f，惹你。你的世界，我不懂。我的世界，你蔑。我上嗝盾，我互不接受。可以了，我也累了，我U一口猓回到我的床上，享受一天中最安的r刻。希望明天出太的r候，光能蛘丈湮业拿骖a，映出一不算太老的。
     
2023年3月28日
建rg：	2023/3/28 10:02
嘶`：	秦

      莫先生暗示我，我爸爸K]有那N好，我爸爸是混蛋。好吧，你@Nf，我很o奈。我]有C反g你，我只有不相信，不相信你的挑埽不相信你的e言。我爸爸是一英雄，我一直@NJ椤Ｋ面σ槐常跳⒊恚]舞著斧^和大刀，榱俗约旱挠H人，榱俗约旱男叛觯勇敢的作稹Ｄ看^《射雕英雄鳌幔抗[天面金兵，拿著一p大斧，拼命搏。@才是我的爸爸，Π桑抗靖的爸爸。你要我相信我爸爸是羁担是Wh，是W克，我相信幔课也幌嘈牛我如果相信，我就是真正的子――一把大灰狼J作哈巴狗的子。
      表哥到我家，硪恢唤型旺的串串。表哥f：“@只母狗要不了多久就可以下崽崽了”。我f：“表哥，@是l公狗吧？”表嫂也J可我的意，J槭l公狗。表哥]好獾恼f：“你怎NB公母都分不出恚]看它的乳^幔俊蔽掖_]看，我一直以橥旺是一l公狗。我承J自己“]眼水”，我承J自己水实停但你告V我，我爸爸是罪人，我相信幔考词故罪人，犯的也是魔鬼的天l，受魔鬼的土P，H此而已。
     莫先生不甘心，他接著f：“你不是喜g看《t簟幔磕惆职志褪乔冂！”秦？那和Z玉崦敛磺宓男哥？我爸爸怎N是秦？如果仔看《t簟罚你lX秦h不是什N正面人物，他的出銎非常擂危透著一股淫邪。莫先生，你何必@N“糟`”我爸爸，我爸爸即使不是郭[天，也不必成秦，被你嘲笑和侮辱。或者，你是想告V我另一右馑迹我爸爸是“情N”。@我勉可以接受。情N者，情之所Y，情之所d，孽海情天，哪里找不出情N。我爸爸是情N，那N，我就成情孩子，一子情砬橥，L花雪月，人生也得g贰
       我爸爸很好，我爸爸很正直，我爸爸]有罪。o你怎N翻尤寸不之舌，o你怎N倒黑白，指鹿轳R，我依然相信我爸爸。因槲蚁嘈抛约旱撵`魂，我的`魂碓挫段野职郑我的`魂那N倔，我的`魂那N大，你怎N敢|疑我的`魂。你f我爸爸不好，我回你一鬼。你回家照照R子，看看自己到底高尚在哪里？再碓uf我的爸爸和我的家庭。我等著和你q，槲业陌职洲qo，樽约旱撵`魂而稹
       世g，情楹挝铮恐苯倘松死相S。我在d的成都，等著你的滔天巨浪，等著你的篇巨制，管放R^恚我和我爸爸都不退s。
       
2023年3月28日
建rg：	2023/3/28 14:51
嘶`：	kevin的^望

      今天芈晕⒒厣，有c春日嘏的感X，好像一霎r，百花@中的各N花翰憾季`放了。窗外的BQ，\\喳喳，人感到一z生的喜。我忍受著刑P，^m我安返赖碾[居生涯。@拥纳活表面上很o很祥和，其，o祥和只是一N想像，我oro刻不在痛苦煎熬， 挨著rg，等待我的生活l生某N改。但是l砀淖？我等了10多年，或者f我等了40多年，我都在等那一面t色的旗茫hP起恚挺直我的腰杆，嵛课业口。但]有，根本]有，o外面的喧搪怎N嘈s，oY怎N翻砀踩サ匿秩疚业摹奥}”，我面Φ氖冀K是一片空白。
      ]有人到我的音，]有人看到我的境，]有人P心我的苦y，]有人在意我的疼痛。我活成一透明人，或者f一幻世界Y的主人公，在F世界中，根本]有kevin@人。留著我的艨谧鍪颤N，砗~追查幔堪盐业艨谝蚕铝税桑 kevin拇讼失得o影o，你少了，我也得到安。把淇沉耍免得貘f叫。永h不要承J有kevin@右人，永h不要承J魔鬼的存在，你始K高高在上，你始K高人一I，你始K高瞻h，你始K高深莫y。
      kevin是什N|西？一根本不存在的孽障！或者f孽障都不是，kevin根本就不是人，kevin是女神上所拉肚子拉出淼聂昔危放一箱水_走就完事。最好，不要有水流，因榕麦@到屋Y的小小狗。_完粑粑，再c空馇逍，香的，美好的度。我每晚固定看新，看你在各N龊弦鹿诔楚的侃侃而，手中握著真理。真理在你手中，kevin呢？在魔鬼手中。你的真理容不得魔鬼的存在，所以你]上眼睛耳朵嘴巴，永h不承Jkevin的存在。你都是明人呵，高考600分以上的高材生， Kevin的智力如何比得上你。遇你，kevin只有A著尾巴，灰溜溜的躲到暗的角落，默默祈\，地上快出F一洞，kevinM去，免得吡四春日出[，仲夏p荷的雅d。
       我δ已^望，就好像一杯LC的_水，10多年之後，早就得冰冷。不要怪水冷，10多年之後，有水的存在已不易。按理f蒸l作用o不在，早就]水了。哪里又冒出kevin？天知道！@了你的美簦_了你的清戒律，kevin向你r不是，kevinΣ蛔∧咧。
        _车鸟R先生到了南京，和我有什NPS？其真]什NPS。我只希望不要有一天，R先生把kevin牡囟囱Y瞥恚okevin乾乾QQ的洗澡，用最好的力士牌香皂。kevin害羞的看著你，不知道f什N，也S只能道歉吧，向你再一次道歉，又o你添麻┝耍又o你G了。R先生有10天的行程，他知道不知道kevin的存在？最好是不要知道，家h不可外P。不^，如果你其中的某一悄悄在R先生耳耳Z拙洌我也管不著不是。那N，就@影桑各人有各人的法，各人有各人的命\，大家自己曜约旱拿吧。
        
2023年3月28日（外一篇）
建rg：	2023/3/28 20:15
嘶`：	小星

     ^S瓜藤的r候，我看小星蹲在地上翻找什N。“你在找什N？”我小星，小星ξ倚πφf：“哥，我在找你埋的地雷。”“地雷？我什Nr候埋地雷了？”小星哈哈大笑起恚f：“哥，就是你上次埋的打我的那根竹鞭子。”我恍然大悟，原砩月我和小星_玩笑，用一根淼闹褡虞pp敲小星的手心。“那竹鞭子啊”我接著：“你找它做什N？”小星f：“隔壁的阿S叫的可害了，我用竹鞭子唬唬它。”阿S是我和小星楦舯诖B的拉布拉多犬起的名字。天知道它本斫惺颤N名字，反正我和小星叫它阿S。
    “阿S咬你了幔磕阋打它？”我好奇的小星，小星苦笑著f：“阿S]有咬我，是我想唬唬它，我每次放W回家的r候，它都_我叫尽！蔽倚难Y松了一口猓骸]咬就好，叫是狗狗的天性，不叫就不叫狗狗了。你不要打它吧，小星。”我榘ⅫS求情，小星大方的f：“算了！不打就不打，下次阿S叫的r候，我也叫，看我zl的音高！”我摸摸小星的^f：“狗狗是我的好朋友，雨季就要砹耍我打算o阿SI一g小房子呢，屋上T著t色油漆，有一道窄窄的T的那N。”小星喜笑_：“哥最好了，我以後也要B一只阿S，o他I一座最好的房子。”我X得小星笑起淼幼樱也像阿S，乖乖的，牟灰人。如果小星就@N和阿S伴著，一起L大，有多好。我n的π⌒钦f：“等小星L大，阿S就老了！”小星疑惑的cc^：“我一定要ΠⅫS好，每天摸摸它的^，下雨的r候，把它I回它的家。”我K於笑起恚骸靶⌒牵阿S，有我，我都是好朋友。”
     我v故事o小星：“那埃天上有一女，下凡嫁了放牛郎。王母娘娘震怒，用^上的l簪往天上一，天上就出F一道y河，把女和牛郎隔_。一群喜o知道了，每年七夕的r候w到y河搭一座o颍女就可以和牛郎一面。”小星了，嘟起嘴巴：“王母娘娘真模　蔽倚χ解：“天上有天上的天戒律，就好像人g有人g的法一樱王母娘娘也是依律而行。”小星UU猓骸翱女和牛郎有孩子幔抗适卵Y有]有f？”我想一想，笑到：“真f了。有孩子，有孩子呢！每年七夕的r候，喜o把o虼詈茫牛郎就е鹤拥教焐先ヒ女，夫妻，母子就都FA了！”小星拍手叫起恚骸罢婧茫喜o真好，女牛郎也好，鹤痈好。好幸福的一家，像我和哥你一樱互相椭，相依槊。”
        我cc^：“小星，以後你也要W通融。王母有王母的天l，喜o有喜o的人情，oe人留一，也是樽约罕Ａ敉瞬降酿N地。”小星f：“我懂了哥，我以後也要做喜o！”我哈哈笑起恚骸澳悴灰做喜o，你做一座虬桑把砂洞钔ǎ女和牛郎就能天天面了。”小星f：“好的，哥，我F在就一座颉！毙⌒枪┍腰作虻幼印Ｎ逸pp拍拍小星的背：“住哥今晚o你f的，以後就不傻傻的了。好幔啃⌒恰！毙⌒呛孟]有到我最後一句谟，只著自己玩。我看著天上的月亮，想我和小星什Nr候才能像那一明月一樱把自己的光亮大大方方的展F在@_的人g呢。
2023年3月28日（外一篇）
建rg：	2023/3/28 23:01
嘶`：	


朱T深]雨打蕉，
|L一夜f[。
只歌姬俏，
哪知{L回颉
2023年3月30日
建rg：	2023/3/30 16:52
嘶`：	旅人

    每一段n的音罚背後都站著一旅人。他踏著滔天巨浪而恚他踏著L花雪月而恚哪怕他的鞋底已磨穿，哪怕他的_掌已通t，他如期而至，他且歌且行。旅人的前方是一l的小路，他已走^渭河，他已翻^S山，他K於淼竭@窄窄的小道前面。通^曲曲的道路，他⒌竭_何方？那Y有什N？有甘冽的清泉是突兀的怪石，或者什N都]有，只有一片F，被L一吹，成一道彩虹。彩虹K消失，留下一首小，C明旅人的磉^。
    旅人f神o所不在，我他槭颤N？他f因樗看了魔。既然有魔就一定有神。我f，不一定，真的不一定。@世界，也S]有旅人想像的那NΨQ和完美。但旅人猿终f他看^神，我他：“神在哪里？”旅人cc^，f：“那天傍晚我下班回家，回淼穆飞希我遇一u的大，她u的是素W的，冒著猓很香。我I了一\，但我取的r候，掉在地上，L了一地泥。大B忙把炱恚f掉地上的她自己吃，於是，大重新o我b了一\乾Q的。”我f：“你J橘u的大就是神？你怎N_定她就是神呢？”
    旅人肯定的f：“我看了她的眼睛，她的眼睛明亮而n，她看我的r候，好像在f：多吃一c，不然你怎N承受每天繁重的工作。她去的r候，也是厝岫和的，一般人]有那N舛取Ｆ胀ǖ男∝早就慌作一F，有的悄悄把vuo客，但她s把不好的，留o自己。”我了，莞一笑，f：“你怎N知道她不把vuo其他客？再f，即使她是神，她槭颤N要睃c化你呢？你是她什N人。”
    旅人沉默一f：“我是她鹤印！蔽掖蟪砸惑@，：“你y道不J得自己的母H，要靠猜想？”旅人f：“神的鹤樱天生背著沉重的使命，所以他不能依偎在母H的驯В而要在狂L暴雨中化作一KB石。”我好像若有所悟的f：“所以，你是u大的鹤樱而你J樽约旱哪赣H是神？”“我_定。”旅人毫不岩傻恼f：“傅f^，我就是神。她]有x_^我，她b作u的大，她b作路口的x战煌T，她b作叩氐某鞘忻廊，她b作照O子的Z叨老人，她一直陪伴著我，然後於我最倒楣的r候，悄悄o我送硪缓星煽肆μ恰？粗我把巧克力糖含在嘴Y，她才微笑著走_。”
    我哈哈大笑起恚f：“那你不如f你是u巧克力糖的，或S她在超市上班也不一定。那N@樱明天我送你一盒巧克力，你叫我爸爸吧，我也照你。”旅人突然哭了，他含著眼If：“不一樱的巧克力是岬模你的巧克力是冷的。”我]好獾恼f：“所以我是你爸爸，本砭筒灰印！
     旅人幽幽U獾剑骸扒煽肆κ岬钠不好，因融化，巧克力本砭保存在冰箱之中。但@是一N望，懂幔恳环N憧憬，就好像我永h看不到一]有瑕疵的世界，但我是@N盼著，@N期望著。”我K於明白了旅人的那c小心思：“我知道了，你想f你希望神出F，打∧Ч硎前桑咳会徇@世界就的完美了，]有瑕疵了，充M哿耍是不是？我猜中你的心意。”
   旅人幽怨的看我一眼f：“不是打　Ｎ移希望和大一起分享那v了的，然後把乾Q的留o其他客。”我略微沉默一，f：“也S可以有一N更好的k法：在掉在地上的r候，我立即出F，把I走，然後你――旅人，大，和其他人都可以吃乾Q。”旅人疑惑的f：“可你不是吃了幔俊蔽野涯抗馔向h：“我]有吃，因槲页粤梭v，我就比你更好，我可以取代她的位置，我碜錾裰兄神，你f好幔俊
     旅人K於到咧嘴，他捂著嘴巴f：“Σ黄穑不要f我曾遇^你，我聿徽JR你，也]有和你f^，你走吧，我不想再看你。”我拍拍手，L[一：“我走的，但不是F在，我等著吃v呢，吃了就走。然後，你赡缸痈桧我的好”f完，我得意的哈哈大笑。看著一@愕的旅人，我cc^：“我有的，]有分，不有吃。”旅人f：“你等等”旅人D身掏出一K手，然後重的把手fo我，我看是一方棉印花的花手：“@是？”旅人含著I水f：“@是的手，送o你作o念。以後不管掉]掉在地上都不要你管。”
     我接^手，有c得意又有c哀怨，好吧。@是我今年收到的最好的Y物。在我]有回答旅人的提h，做出任何承Z的r候，旅人已hh的跑_，留下一zL中的U息。
2023年3月30日(外一篇）
建rg：	2023/3/30 20:08
嘶`：	B城E

      金庸武b中最特e的一篇我X得是《B城E》。《B城E》缀蹩梢援一部恐怖小f碜x，人性的恐怖乃至於斯，人嗔目。x完全文，意q未M，好像B皮吃了一w酸檬，又苦又又酸。F的社真有@N恐怖幔咳诵缘年暗面真有那N憾幔恳苍S，需要好好思考一下。
    《B城E》中傅故意教徒弟]用的U招，表面上花Y胡哨很漂亮，一到穑性命堪n。徒弟一直以傅很圩o自己，s不知道所^的“傅”一直在把他引入歧途，本|上是一N憾镜汀！哆B城E》Y赤裸裸的吃人，@和迅的《狂人日》有曲同工之妙，@世界y道就真的@N恐怖？可是金庸的《鹿鼎》s另一NO端，f小如此F的_踏l船，仍然步步高升，左右逢源，不H]有“被吃”，反而吃香喝辣。@是什N故？我X得其就是人的心B不一印
      @世界本橐混合世界，三教九流，黑t白S，什N人]有，什NF象]有。如果缺乏一N乎律而又倔讨的反抗精神，人很容易陷入一N“陷阱”。@N陷阱的本|就是屋落偏逢B夜雨，葫J僧y判葫J案，倒楣人一直倒楣下去，最後陷入^境。反之，如果找到一N乎社律的生活方式，K孜孜不倦的去探索和追ぃ往往得到意想不到的H遇。@N情r就是成功的人常^m成功，最後，成功成樗的一N性格。
     盲人摸象，摸到象牙f是硬的，摸到象鼻f是的，其大象恒在，看你不“摸”。摸的，感X像嵋l松{犬，生活清\可郏徊摸的，像用手刮E子，粗糙扎手，一片灰暗。有一eO的心B，K且W著明c，能找到cT道。摸不著象鼻，摸摸象背象腿，也是生活，一泳彩。
     看完《B城E》，我想世界上不有@拥母改福故意教孩子凵鬯人，做雷h模，孩子一T心思的要成橐好人。Y果到社上撞^破血流，稀YW啦，哭哭啼啼的找不到人V苦。如果是@樱不如父母男【徒趟W自私c，各人自唛T前雪，反而活得愉快，反而被社接受。如果有@庸室庹`Ш⒆赢“好人”的父母，又怎Nf？如果只是教孩子好人也就T了，大不了^破血流，如果男〗毯⒆赢英雄，}人，甚至神，@拥母改赣衷怎Nf？M不是憾镜o以图印
    我想真正的PI不在於教孩子好人是娜耍PI在於教育孩子@得一N生存的智慧。Q言之，好人得是明的好人，做好事，自己不吃。娜艘惨樱傻不拉椎牡埃到哪里都是角落Y的爬x。或者，真正碛兄腔郏早就超越“好”“摹薄Ｒ大智大慧的人，既不是好人，也不是娜耍是一活得娜莸娜恕Ｋ按照自然的律而生存，K且努力的去I自己的人生。@拥娜瞬耪嬲活得好，活得t⒆栽凇９痰Ｗ㈧逗纳海可能人得愚蠢。法o常法，你又何必自己o自己N嘶`，“好人”是“娜恕蹦兀
     父母的智慧，槲前世修淼母７帧Ｈ绻]有，也不要沮剩自己去{整自己，自己去修正自己，能找到一lm合自己的生存之道。就好像f我前一次是摸到象牙了，但o我第二次C摸摸大象e的地方吧。我想，@拥C是有的。因榧词故窃俾明的人也有犯e`的r候，l都需要多一次C，o你是怎N拥娜恕
      我X得真的世界]有《B城E》Y描的那N可怕，但也不像《鹿鼎》一樱完全成一成人童。真的世界酸甜苦辣，泳闳，保o好自己，量多保留一份善心和公德心。做一明的好人，做一明的娜耍最K我lF，明人到最後都成一樱分不清好摹＿@拥氖澜纾你M意幔
2023年3月31日
建rg：	2023/3/31 12:58
嘶`：	十香筋散

     我X得我好像中了十香筋散，全身o力，^X。我把窗放下恚洗了澡，然後躺在床上，昏昏欲睡。我是怎N了？槭颤N@N弱，槭颤N@NjU，好像我一人活在一次元空g，和所有人都]有一cPS。我^痛，天天^痛，那宄勘_眼睛到晚上上床睡X，我的^要痛一整天。@是一N魔法，我不知道怎N做到的；@是一N刑P，ｉTξ疫@硬煌ㄊ盏纳底樱贿@是一N嘲笑，嘲笑我所以榈恼x。我的“正x”淼闹皇o休止的痛疼和折磨，而那些“邪骸钡娜耍^得很好，很滋，他才是人生的A家。
     我放下窗，把自己P在房gY，房gY什N音都]有，只有四面白白的壁，n白的看著我，好像在f：“哥，只有我陪你了。”可你只是壁，你不能f，你不能微笑，你不能走樱你的陪伴有什N意x？更@得我的n觯被全世界唾，只因槲易约憾疾涣私獾倪^去。你倒是f啊，槭颤N要@N折磨我？可你是沉默，然後阎更深一阂猓戆盐汀Ｎ页了能在W上一c根本]人看的文字，我找不到l的管道。
    你嗔Γ所有的嗔Γ你高高在上，你f一不二。你不打算救我，哪怕我已被扒光身子，在大庭V下展[。你b作什N都看不，你b作什N都不知道，你耳@口。你漠不P心。是啊，我和你有什NPS？我只不^是一普通的被“整”的公民，和你扯得上什NPS，哪里┑幽的大{。反而是我o你砝_和麻，我向你深深致歉。本恚你的世界政通人和，L{雨，怎N出F我@N怪物？y道是上天的玩笑，但@玩笑_得太大，大到我要用自己的生命碜髻注。但我的生命算什N，在你眼Y，一X不值，早死早超生，何必枉M口舌。我是真的感到抱歉，因槲冶臼孽胎，你因槿蚀人以不意告V我真相，只想我自己了嗖藕谩Ｎ乙舱娴南肓啵可哪有@N容易。
     看Y的特工，一被橙俗阶。牙X一咬，氰化R上l]作用，一c刑不用受。我的嘴Y]有按氰化，┠o我按一w，我感x你。我想起小r候，我一人待在空的房g，窗是拉上的，_一K亮晃晃的日光簟Ｎ子最底诱页鲆槐拘≌f，慢慢x，但一般小f太容易x完，我只有反偷目础都t簟贰Ｉ倌瓴欢《t簟罚x懂已是糁腥恕Ｆ我K]有看懂，我只是知道了自己是悲。一悲〉闹魅斯。
     至於我的爸爸，到底是l？我怎N知道，我接|不到外面的世界，一切只能靠猜想。有我的，我的又是l？我也不知道。如果他啥际谴笕宋铮我怎N敢做叛徒，而且是一受M折磨的悲K的叛徒。但，一切的PI是Y的不均等，你什N都知道，而我什N都不知道。B我爸爸到底是t方是黑方，我都不知道，@一P楚河h界可怎N下选
     我知道自己是你的橙耍哪眼睛Y我就看出恚哪怕你什N都不f。一橙讼蜃约呵笾，多N荒唐。我早就知道自己的位置，槭颤N要做一龇奂t色的簟粞Y你把我的手oo科穑但我猛然看，你另一只手拿著一把h利的匕首。我槭颤N@N傻，槭颤N要做@右惹人u笑，生不如死的瞎子，傻子，大白V。y道要等你官宣我的愚蠢，我自己挖洞跳M去，如果我算知趣的。
      柔和的L吹拂缫吧系牟莸兀硪还汕嗖荩泥土，花朵的混合味道。我猛的@醒，原砦疫活著。我_活著，喘著猓全身汗淋漓。你看我的狼N了幔磕不看的，我是你的橙耍我K於知道答案。一N，一入侵者，一怪物，一鬼（我X得我真不像人），有什N值得同情的？按照社法t碚f，痛打落水狗，你]舞著拳^好好教我一D。l叫我以樽约赫x，其邪海徽l叫我以樽约罕K，其o^；l叫我以樽约焊呱校其滑稽；l叫我以樽约嘿F重，其pv。好吧，我不知道掩埋起淼闹i底，不到我生命最後一刻，你什N都不告V我。但我知道自己是孽根胎，@就足蛄恕
     那N，你So你的正x吧，我和你井水不犯河水。我的正x是一笑，何必拿出碚u生事，惹你。再吧，正x的看客。或者看客都不是，你根本不意p我一眼。不管怎Nf，再吧。我走向一S昏的地平，那Y等待我的是母H的微笑，m然我]有^她。你呢，^好自己的生活，我呢，ふ椅业慕饷。
2023年4月1日
建rg：	2023/4/1 22:34
嘶`：	罪人

       Z政怒道：“你他值墓串，可不可！素日皆是你@些人把他牧耍到@步田地，窠猓∶魅蔗到他弑父弑君，你才不癫怀桑俊玉已奄奄一息，趴在地上，被打得血肉模糊。最後是老太太出R，才把玉救回去，抬回房，三月不准出@子，逃^一劫。玉不敢反gZ政的指，甚至B老太太都]有替玉q解，只是拿出自己的嗤“骸弊≠Z政。@一牡，哪年哪月才砟兀早一c，早一c，玉真的想休息了。
      莫先生f：“kevin，我做一鼋灰祝我你救人，救很多很多人，代r是你的爸爸因你而死。”我了，出一身冷汗。我的作椋o怎N拥淖椋槭颤N要P上我的爸爸？我爸爸到底是l？他活著幔课殷@恐，我害怕，我痛苦而。我知道莫先生的害，他有魔法的，真的有。我害怕我爸爸真的因槲业倪x穸去世，那我就氐椎椎淖成弑父的Z玉。生活槭颤Nξ疫@N忍，要我做@拥倪x瘢课蚁肓讼耄也S我有三Nx瘢
      1.猿志热恕＿@Nx瘢我可能成橐人歌的“}人”，因槲一解了一鑫C，甚至可能化解了一鼍薮蟮碾y。我救了很多人，他全都hx牡，刑P和折磨。我成榇蟊的偶像，走到哪里，都МL，L光o限。我可能被Q一座~像，立在展[^，供人⒂^，沓}的甚至有外人。我的文字不H被正式出版，而且x入W生n本，成青年人W的文。我登上p峰，傲群雄，不可一世。代r是我成橐真正弑父弑君的尉子，我被簇碓邗r花和掌中，我恍惚看有人向我Q起中指。
      2.拒^救人。@是最蚊靼椎囊环Nx瘢我拒^做出“⑺馈蔽野职值Q定，o@Q定的後果怎N印Ｎ依^m活在地z中，不H我活在地z中，有很多很多人也活在地z中。莫先生不@Np易放^你的，o我不意@“耶d”。在@Nx裣拢我不H不背上弑父的好，可能成榱硗庖环N意x上的“}人”。你知道志新，林昭幔科我x她不h，只是莫先生h比那些造反派害多了。我成反抗魔鬼的}女德，代r是人民的苦y，牡，烽火B天，痛苦y。
     3.第三Nx袷亲罨稽的一Nx瘢何壹炔痪芙^救人，也不明_做出我父H死亡的表示。我就@N站在旁，默默看著，看著起L，看著下雨。我想起以前和一朋友聊天，我他：“你喜g怎N做？”朋友f：“我很被拥模看你。”想不到，我也要成被拥呐笥蚜恕Ｈ绻x竦谌N方案，我y以A出F什N情r，著火t吃西瓜，天威yy。
      莫先生看著我，笑道：“我可是一邪旱耐庑侨恕！蔽也恢道莫先生是不是外星人，但他的“邪骸币苍S有另一N解。就好像我以前一直以槟先生是站在“骸蹦且贿的，後砦也虐lF其“善”那一也有莫先生的一份。莫先生不是斡蒙嚎梢栽ur的人，他的境界我普通人y以_到。
      我祈求上天S我一幸\，我的爸爸不因我而死，o我做出怎N拥呐嗪瓦x瘛Ｄ先生也最K被我C是一正直的人，他做的事情K不邪骸Ｄ屈N，我@N多年受的苦y也就值了，竟我]有成一罪人。
     
2023年4月2日
建rg：	2023/4/2 10:12
嘶`：	不信邪的人

   很久之前，大概是我x大W的r候，我的]箱Y收到一封email。我好奇的打_@一封v怪的]件，看到如下一段：@是一封幸\]件，如果你在三天之龋把]件Dlo10朋友，你@得一整年的好\；如果你]有Dl，你⒃庥鲐簦家破人亡，不得好死。我震@了，震@於如此赤裸裸的威{和{咒。我一看寄信人，是我一很久]有M的老同Wl淼摹Ｎ蚁萑氇q豫，我要不要Dl@封信o10朋友，已免於被{咒；或者根本不予理，把]件一h了之，再回一封信把老同W臭R一D。
     最後，我x窳艘环N“自然法”。我既]Dl]件，也]h除它，更]回信R寄信人。@封“幸\]件”就@N孤零零的躺在我的]箱Y，在我每次登上]箱的r候，o我低眉眼的一揶揄。f真的，我_不相信“幸\]件”的{咒`，但我是有cd和心。因槲衣f^一，一小W生每天χ一盆花，f半小r美的，花_得很繁茂；如果反之，小W生@盆花每天f脑，@盆花很快就枯萎。我害怕自己不意的r候，已成一盆被f脑的花，不知道什Nr候就~落w根，空中奏一首《葬花吟》：花x花w花M天，t消香嘤姓lz？
      你相信{咒幔f埃及的法老在金字塔Y咽┕爬系脑{咒，凡是不尊敬法老的人都神秘的死去。我不相信，所以我]有Dl“幸\]件”，有C的我甚至打算去埃及瞻仰一下法老的z容。但我後碛致人f起^一理：不信邪的人，偏遇到邪；不怕鬼的，就遇鬼。可我就是一不信邪，不怕鬼的人啊！按照@理，我@一子都和“邪”“鬼”有？我可不想。我希望在蔚{的大海吹著微醺的海L，硪鋈展庠　]有邪魔，]有鬼，只有沙┥g笑Z的t男G女唱一首《耶利女郎》。我在g笑和柔美的歌曲中，陶醉於嘏的光，感受@大千世界，LLtm。
      你是信邪的人幔炕蛘呤遣恍判暗娜耍课矣X得@世界有一N分界，把我分成煞N人：Dl]件的人和拒^Dl]件的人。不管你是什N拥娜耍相信，@世界上有鬼就有神，有幸\]件就有{咒]件。有一天，某一人接到一封信，信Yf：@是一封{咒]件，如果你三天之龋把]件Dlo10朋友，你⒃庥鲐簦家破人亡，不得好死。@位某人毫不q豫的把]件Dlo他的十朋友，然後一笑的等待噩舻慕蹬R。@拥娜耍你喜g幔
     我相信神喜g不信邪的人。
2023年4月2日（外一篇）
建rg：	2023/4/2 16:57
嘶`：	倮了

      我全身y受，汗淋漓，整下午我都躺在床上，手CY放一首流行歌曲。K於要如了，如了你的，你倮了。_香c祝吧，晚上再k酒，把你的大家，二家，三家都怼Ｎ铱粗你g返幼樱知道你的目的_成了，我K於被_，而你也@得新生。再不有那像一千斤一褐你的t色山峰，你@得自由。今後，你看著k，本硪苍缇褪悄的天下。
      和我t⒌牡e吧，еM腔的I笑，еM的。我又和你有什NPS，真有P系的，@10多年，你早知我一。]有，什N都]有。你走你的P道，我^我的木颍我刹幌嗲罚我刹幌_。你的世界，M是容我放肆的；你的金A券，怎N分，也到不了我的~下。
     今天晚上回家，慢慢得意吧，你真的倮了。
2023年4月2日（外一篇）
建rg：	2023/4/2 19:55
嘶`：	告e

      我望著窍碌娜撕樱想自己什Nr候才能@得真正的解。不用做自己不喜g的事，不用受@魔鬼的折磨。我活著的意x在哪里？除了被作一工具之外，我想不出其他的作用。我活得憋屈而痛苦，直不像人印Ｎ沂鼙M各N侮辱和刑P，就是榱俗C明你的邪骸Ｎ也幌脒@樱但你槭颤NB一同情的眼神都不o我，眼看著我痛苦的在市井巷陌中暝。人的生命有甜味的，不然，成一杯苦到咧嘴的中，天天喝。脑绲酵恚暮谝沟嚼杳鳎日鸵蝗眨年鸵荒辏成橐环N受刑的C器，不如死了好。
    死亡真的是一N解，不用向你解，也不用天天痛苦。我唯一n的是，]有死亡的l件。一人到了一N特殊的地步，想死都]那N容易。我盼望小河q水，一跳下去，再救不起恚晃遗瓮]有人盯梢，我可以自由的爬上8牵一S而下。我盼望我家Y有一根M胖，和一根Y的K子，@游铱梢暂px_。但]有，我家附近的河可能根本淹不死人；我]有C爬上8牵即使爬上去，早就站M“[客”；我家^特殊O，完全]有一根M胖，可以承受我的w重。你想著怎N^得更好，我想著怎N死亡。
     我的H人，你都要好好的。我x_，你好生生活。我是一特e的人，我的存在就是榱耸苄淌茈y，然後碜C明莫先生的α⒚娑帱Nh陋。我]得x瘢我]得逃亡的C。你知道莫先生有多N大，我相信你J同我最好的w宿就是早早自己了Y自己。我自己了Y了自己，]有人因此而受到土P，因槟可以拒^承J我的存在。@樱λ有人都好，我也得到解，不用]日]夜在痛苦中煎熬。
     如果我死了，把我的骨灰⒌浇河Y。我回w自然，@比什N都。我生而受罪，]有自由，死後我也可以魂[四海，且L吟。我F在唯一害怕的是，我死不了。
     我打_手C，清c我的a，lF我微信X包Y只有4KX，@就是我的真情r。我]有加入party，但我s是一的“oaA”。oaA也就T了，老百姓有老百姓的罚但我s他的受到非人的酷刑。@就是你的盛世，你的天堂。
     我向你道歉，我fv了。我很少fv，因槲疫Bf的人都找不到。你的美世界，你好好珍惜。你的幸福生活，你好好保持。我]]手，道一再。砩我一只蝴蝶，w入花玻美你的家@。
    
2023年4月3日
建rg：	2023/4/3 21:27
嘶`：	明教

      我以前人f^，有一N邪教找一精神病女孩懋“}女”做教主。]想到，我自己也快成@N“}女”。X得自己的人生很悲哀，做著身不由己的事，f著言不由衷的。你不能反g，因榉瘩g@N安排，可能被很多很多人J槭氢枘妗＞秃孟W洲中世o教皇的嗔是大於王，神嘤肋h在皇嘀上。即使我是一王的鹤樱我也不能反教啵不然，可能真的要被命令一路磕L^去峨眉山罪了。有什N好@的呢？古印度的婆_T是R{於刹帝利，甚至B通婚也不太意。
     有人f，中可能是特例，中的皇嘀粮o上。大e特e。什N毒最害？o色o味，o影o形，o圆淮荩o人之境的毒才最害。在教嗝媲埃中的皇嗑褪粗劣的玩笑，哪怕秦皇h武，唐宗宋祖，也不^手掌中把玩的玩具，哪有值得傲的？一旦自我感X良好，可能就要涎Y翻船。
     我一直在想一}，教嗟H碛姓呤钦l呢？我在n的r候，和美摩T教的信徒聊天，我他摩T教的教主是l？他面面相U，最後其中一才吞吞吐吐的f有一委T，Y面好孜欢际枪佛大W的教授。@是我到的大概的答案，我也不知道是不是正_的。我δT教的印象不e，他推崇郏家庭和H人。唯一我y以接受的是他的戒l，摩T教徒不能喝咖啡，K且要U什一（回到中世o了？）我想中的教是否也有@N一委T？多的老^，老太太在一Ll桌子前，明天下雪是下雨，出太是M布。在一番和q後，老^老太太返回自己的住，好孜欢脊者M了清北。
     明朝的明教要求教素食，K且尊敬摩尼，所以又被@Q椤 吃菜事魔教”。把摩尼等同於魔，和把摩T教等同於“魔T教”有曲同工之妙。看^《倚天屠》的就知道，朱元璋就是明教出身，所以才有大明一朝。o忌警告朱元璋f：“如果你不勖袢缱樱善待n生，我必除掉你。”朱元璋只得跪拜SZ。\如我才f^的那樱教嗫是大於皇嗟模中也不例外。
     我上@倒了八子血q的“}女”，也有cy^。我只希望L桌h的老，老奶奶高抬F手，手下留情，既不要ξ仪笕洌也不要我去做我不意做的事。我希望，我也好，他也好，你也好，都^得p，^得愉快，^得t⒍清爽。那N，“}女”向你祈了：o我@家最大的容和郯伞

     
       
2023年4月4日
建rg：	2023/4/4 15:29
嘶`：	潘安

         我嶂小星的^f：“小星，你昨天又I香水了？”小星嘻嘻一笑：”]有，我I的止汗露。”我到小星腋下一股好的味道，知道肯定r格不菲。我ppU口庹f：“小星，你很喜g流汗幔俊毙⌒且苫蟮奶ь^望著我f：“不，我喜g打@球，打了@球身上有一股汗味，所以要擦c止汗露。”小星起身拿出一瓶白色的止汗露o我看：“看！哥，阿迪_斯的。”我]有再f，只是沉默的cc^，想小星喜g就好。小星把^依偎在我肩上f：“哥，我也送你一瓶止汗露吧。”我uu^：“哥年大了，不哿骱梗用不了那。再f也太香了，不像小夥子，倒像小姑娘，有的小姑娘身上]@N香呢。”f著我笑起恚小星也笑了。小星把^埋在我的臂，含羞的撒傻溃骸案纾你就是什N都不v究，不知道打理自己。其，你挺的。”我了，不知道f什N，只好拍拍小星的背，示意我不反λ的^c。
       我突然小星：“小星，你知道中古代最漂亮的男人是l幔俊毙⌒桥e起手f：“我知道，我知道，潘安！”我cc^：“潘安有沉~落雁，]月羞花的容貌，而且文才十足。古上f，潘安的R一恚V大中老年D女就把r果投到R上，b上MM一，才得x_。”小星了，哈哈大笑f：“原碇欣夏D女之友就是潘安啊。”我了，莞一笑道：“潘安m才貌p^，但在政治上很幼稚，最K落y，K澹收觥！毙⌒堑拖骂^，沉默不Z。^了一f：“哥，你f是文UU的。什Nr候你也f拙浯衷？”我K於忍不住大笑起恚骸拔槭颤N要f粗，φlf粗？δ阊剑坎唬我不π⌒钦f粗的，永h不。”
        小星靠在我的膝^，似乎快要睡著了，但他又突然我：“哥，你f什Nr候陌兹]回恚俊蔽野涯抗馔向h，h只有白茫茫的F和低矮的山川，我f：“我也不知道，但我想回淼摹Ｋ回淼r候，先o我Ь湓。”小星了，好奇的：“г？什N，我怎N]f^？”我用手cc小星的鼻尖，f：“你呀，性好，忘性大。R走的r候不是f，只要Bm三月不下雨，她就托隔壁阿公捎硪痪湓，然後她就回砹恕！
       小星@的大眼睛：“托隔壁阿公o我捎一句什N？她告V你了幔俊蔽野蛋档摹鞍ァ币宦，然後f：“我也不知道，]告V我她要捎回一句什N。但我知道等У降r候，就要回砹耍　毙⌒歉吲d的缀跻跳起恚骸疤好了，等回恚我k烤露I。把阿公，阿婆，兔子，野都叫怼！薄巴米印笔歉舯谛『⒌木b，“野”是我堂哥。我]好獾恼f：“e老oe人起b，小心e人背後戳你脊殴恰！毙⌒沁@下K於不再f，他抑d的靠在我的p腿上，似乎想f什N，但Kw什N都]f。
     @醉人的春L沉醉的夜晚，我和小星就@N相互依靠著，彼此感受著Ψ降捏w兀一起流浪在糁械幕脑。
2023年4月4日（外一篇）
建rg：	2023/4/4 20:19
嘶`：	_

      突然X得自己被_得好K。一人怎N硬被_得最K？只要把他男∽恚B在隔x房龋吃精心{u^的食物，喝混合著各N成分不明液w的水，@人一定是被_得最K的。外有“猴人”的案例，一男∵z失在森林Y，被一只母猴B大，@洪L大後也就成了一只“猴子”。@案例m然罕，但f明人本]有明和愚劣之分，全看後天的培B和成L。
     f有人曾做^一忍的，把一出生的小孩P在密室龋到他10多q的r候，即使再和其他人接|，小孩也永hW不f了。曲同工的是，出生的小子，把它第一眼看的游镎J槭。如果小子第一眼看的是人，它就噗噗vv的跟著人走，即使真正的砹耍也不理。有Z言W家J橐孩子在14q之前不接|外Z的，即使他以後W@T外Z，始K都是в锌谝舻摹Ｉ竦氖澜纾就@N神秘而W妙。我每人的命\，奈出生的第一秒也S就已]定。性格Q定命\，但我的性格何L不是命\所Q定的。就好像一人的母Z是中文是英文，我自己能Q定幔刻熘道，阿陀佛。
     f回恚我X得自己是被_得最K的，起a有三原因：
    1、我男【捅魂P在一“密室”取１砻嫔衔倚幼杂桑正常生活，其o形的枷i和藩h之大，h超想像。小r候看赢片，有的大神有一透明的保o罩，任何攻舳o於事。但@N透明保o罩，反^硪舱是把大神和真世界隔^的水晶之。恐怕要三S金}Y士合力裼门神禁忌的“AE”才能突破。
    2、我]有看^自己的爸爸，我有意R第一眼看的就是“猴”。我跟著@“猴”难姥WZ到40多q，除了中途短旱姆珠_，]有hx^。我就是那跟著人走的小子，哪怕真正的在旁u咕咕u咕咕的哭V，我也根本不到。
    3、我的猴]有教^我人世界的“Z言”。我的Z言都是碾Y，漫Y，小fY，音费Y淼摹Ｎ液孟窕钤谝另的世界，你博弈，合，儇，生死，富，Fv，s辱，上下。我MX子都是郭靖，S蓉，{精`，曙光女神之恕，郝思嘉和白瑞德在舞鲋欣寺的跳一曲A滋。我早就e^W“外Z”的最佳rg，@一子，我]定孤陋寡。
     我被B在一真空中，然後成一品，神魔的力量到底l更大。的工具就是欺_，o界，o休止，o道德的一直_。_得我七素八，三倒四，分不清|南西北，辨不清好纳骸６@N欺_是公_M行，^了明路的。]有任何一人碜柚梗]有任何一C斫衣丁
    我有r候想一哲W}：如果一人被全世界的每人_，那是_幔炕蛘哒f即使是_，假也f成真了。l又能{一己之力和全世界抗衡？那M不是用一e言碚谘诹硪e言。四川u大家李伯清f他日Z，於是他清清嗓子f：“你喝我我喝你都是一嘛事！”“喝”在四川Y就是“_”的意思。好一句魃竦摹叭照Z”，不知我的老，是否也拙洹

     

2023年4月4日（外一篇）
建rg：	2023/4/4 22:53
嘶`：	一路安好

        初你，一件白色o身w恤，一p名牌潮鞋。@球錾夏]⒑顾，微L徐恚吹^一悠然的w香。那r的你，像O了王子。m然你]有的肩膀，m然你的肌肉K不l_，但英姿S爽的你，是成槲业呐枷瘛Ｎ乙恢痹谙耄我怎N硬拍芟衲隳痈叨撕r尚。你的毛衣我]有在哪里^有u的，你穿的球鞋我牟桓彝想I一p，你的最新最高n的walkman，我都不知道怎N用。我X得你就是王子，HH]有表露身份。
      在校上，我看你的^，像瀑布一⒙湓谧椅的靠背前面。一z一|，zz分明。我摸摸自己的^，乾枯的像一蓬稻草。一用尊B尤耍槭颤N你是那N漂亮爽，而我就像只h小。е@些疑，我^察你，但]有Y果。我是那N畏畏ss，你仍然t⒆匀纭槭颤N？我就@N不一印
    有人f你是神的鹤樱而我只是乾鹤印Ｎ衣了，想笑，怎N又出乾鹤樱坑H生鹤舆不幔窟要骸Ｒ苍S真正的答案只能神明，不然，l也f不清楚到底是怎N回事。既然你是神的鹤樱我寄希望於你，希望你起你的任，把神的郯lP光大。我好奇的你：“F在在哪里上班？”你淡然的f：“我臀。”我了，沉默不Z。其，以你的才郑不必走家族的老路，你大可以自己_一番事I。既然你x窳思已Y的安排，我也希望你好好工作。
     其，我δ阏娴牟t解不多。你比^沉d，m然我你的}，你都努力回答，但我看得出恚你是有所保留。有r候，我X得我之g有一道o形的厚壁障，把我清清楚楚的隔_。我努力想靠近你，但你]有做出回，你只是冷o的看著我，看著我的一e一樱直到我_信你就是想保持@N距x。我有c心，但又有c然，不是每人都可以相互接近的，各人有各人的法，一物降一物，天Cyy。
     你坐上汽{座，t⒌拈_x_。我恍然看到你穿的m子，一p我聿辉碛羞^的名牌棉m，在我眼中，缀跛闵莩奁贰Ｎ译[s有c灰心，默然的背向你，迎著L，走向路旁的8路公站。
    你一路安好，我逆L而行。

2023年4月5日
建rg：	2023/4/5 10:59
嘶`：	林董（2）

     今天偶然在W上再次看到R董的消息，我忍俊不禁，我X得我更意把R董作一喜〈砜创。R董就好像一戴古怪花帽的大牌魔g，u[著魔g棒，把台下一屠侠仙偕俸鲇频FFD。
     我和R董的分要追溯到20多年前，那r候，我是他的W生。@NfK不F，因樗_是我W校的绦卸事，而W校董事L就是R太太。R董和R太太我都^，印象深刻。我得R董初一到校就深刻打粑的自信：“不要f你父母有X啦！我最有X！”看著R董西b革履，信誓旦旦，我深信不疑。_车男侣後硪沧CR董]有fe，光在R董家的衣Y就清c出1.3|台拧
     我X得@人g本碛悬c荒，正好需要一反面的“C”碜C明@一c，而R董就是@右“C”。R董f他受到美指派要建立政府，u牌，身份C，u官鬻爵。妙在信徒多，xS捐I。其，@h非R董首，美，日本不都有u月球地契的幔看竺餍歉Ｔ圻I^一K月球土地，了一地主。所以，R董也只不^有W樱秀一回高智商。R董在_上侃侃而，信徒唯唯ZZ，依言行之。如果你JR董是在p_，槭颤N那N多人相信，y道_车慕逃如此不堪，培B出一群幼稚的小孩。R董眨眨眼看著你，似乎什N都]f，又似乎什N都f了。而你呢？大眼瞪小眼，面面相U。R董的g和行榕c_衬承┱客是否有曲同工之妙，指他，搞不好就要引火焚身，自曝其短。
       @社有漏洞，你]lF，不代表e人不能lF。e人lF了，就要利用。一利用，漏洞大，引起修a的注意，漏洞就可以a好。倪@意x上v，@些漏洞的lF者和利用者未必]有eO的意x。就好像啄木B，_淦ぃ不也捉出蛀x，所以什N事情都要qC的看待。
      魔幻的世界，需要一懂c魔法的魔g斫掖。_子不怕科W家，_子怕魔g，就好像流氓不得怕T警，但遇黑老大，他肯定偃旗息鼓。R董恰如其分的了@魔幻世界的魔g的，只不^R董δg的大揭秘是用一N反向的方式。R董和R太太戴著手D暮勒中徐徐走出。我K於悟到，原恚@世界@N奇妙，R董只是言魃斫痰慕涛一乖。
      _媒fR董猝死，世上再]有R董@人。我不相信。以R董@蛹的魔g碚f，死亡也只是一魔g，R董不@Np易的和@魔幻世界道e，他等著向我揭示@世界更多的荒和滑稽。我X得R董突然出F，重新站上v_，向他的信_v他的理想和。然後在人群散後，和R太太悄悄在豪宅碘n票档绞周。@才是R董的L格，R董的L格不在x^取
     在W校的r候，R董我吃^一K巧克力。一K我]有吃^的_城煽肆Γ中g是糖酥，很香很好吃。後砦以]有在其他地方lF^@款巧克力，哪怕rg已^去20多年。不^，下次R董再我吃巧克力的r候，我要小心一c。扶扶眼R，捂oX包，不要在R董面前再秀一次智商的下限。

2023年4月5日（外一篇）
建rg：	2023/4/5 20:50
嘶`：	和


       娜ツ晗奶扉_始，到F在，我了⒔40f字。少的r候，一天1000字，多的r候，一天浊ё帧Ａ懔闼樗下恚也蛞槐了。我得《城》也只有20多f字，我的@本比它厚不少。我X得我的作更多像是一NAV和l，我在生活中找不到可以AV和l的人，所以我用文字的方式肀磉_。就好像kevin受了10年的刑，但不能白受是不是？所以，我把我的所思所想出恚作C，C明世界上_有kevin@N人，他^得很nd甚至很痛苦。
      最_始的r候，我以槲液芸有x者，但我太天真了。我的文字是被i起淼模只有在一m的C，才被人看到。@算是一z憾，但也有好，@游业作是B的，不用Sr停下砗途W友互印@些文字的r候，我不只一次哭^，有的r候是在作^程中眼I忍不住コ觯挥械r候是完後，暗暗心流I。f有一位女作家是用身w作，那我就是用感情作了。@40f字，我大部分的r候感情都很M，像f巨l，只要隙_一lp，江水就奔v而出。
     但作到@Y，我不得不承J我已M入一疲谄凇ｉLrg的作，掏空了我的意R和。我好像成透明人一樱]有什N秘密可言。我需要充充，我需要感受多一c的人生冷暖。所以，容S我r的休息。等我稍微，再砗湍P天下，\吟低唱。
     H鄣淖x者，r的向你道一再。kevin在清明的晚上，送你bh的祝福。希望kevin的文字能o你砟呐乱稽cc的⑹竞嘏的感X，@樱kevin也就把酆拖Ｍ鬟f了出去，@比什N都重要。

             
   
     

2023年4月5日（外一篇）
建rg：	2023/4/6 10:38
嘶`：	s感

       外面下起雨，滴滴答答敲在我的心房。守著窗海自怎生得黑？我在黑暗中祈盼黎明快c到恚砉饷骱臀怼Ｓ赀在下，其我是喜g下雨的。下雨的r候，人的心`得放：老天在替我清理灰m，我只需要在乾燥的房g龋等待天空放晴。等雨停了，空馇逍露甘冽，皲蹁醯慕值烂Q滋，人的心情都好。
      我娜ツ晗奶扉_始作，到F在大半年的rg了近40f字。我X得我有作的欲望，但大X中的乾已被榨帧＞秃孟褚，拿起P才lF料短缺。我需要充充，a充一下五彩_的各N料，不然我的作就只能成一幅“黑白”。管如此，一旦我停止作，又X得有M腹Z道不出，v不明，堵在胸口，憋。
     今天看《t恰罚lF一句我以前一直忽略的“褓中，父母Up亡。”我有cq豫的是@句Y尾是是感@，如果是，@只是一猜想；如果是感@，那我L久以Ω改傅南肽羁赡HH橐泡影。我被洗X了，真的被洗X了，我已分不清F和艋谩Ｎ一钤谝五光十色，漫天花雨的M空g。我υ乱髋叮蜀犬吠日，天知道我都了些什N，一艋谩Ｊ颤Nr候，@鲭僦舨醒，我回到人g，重新^上真而p快的生活。@粢呀做了太久太久，l是那拘盐业娜耍堪籽┕主需要得到王子的一吻，才乃晶棺中K醒。王子什Nr候恚科小矮人都等不及了。
      我看一照片，照片Y另外一kevinχ我甜甜的笑著。我心底像打翻了五味瓶，不知道哭是笑。真正的}可能是我的最K居留到底在哪里？我真的能有一完整的家庭幔课液ε卤或_，我害怕被停但我其早就在被_，早就在被停只是我不知道由。就好像街角突然_出硪蝗毫髅ビ靡粗布口袋把我的^罩住，然後用大棒把我狠狠打了一D。等我摘下布口袋，流氓早已跑h，只留下M身的痛楚o我品味。我把目光投向x我只有三米不到的一守大，想知道l生了什N，或者得到他一同情的安慰。守大的目光悠h而o，似乎什N都看了，又似乎什N都]看。我暝著爬起恚不再理大，一瘸一拐的回家。
      外面在下雨，今天是清明，下雨的。f白素就是在清明@天和S仙，_⒁欢卫寺的人妖佟Ｇ喑巧较掳姿刎，我X得我和白娘子有c分。白娘子在洞中修千年，化槿诵危笤S仙前世救命之恩。而我在新手村，打怪打到吐，天知道我到多少了。一M地D，是被人一ko，是把e人一ko。真相之於我，像b不可及的海市蜃恰
      P於人我到煞N理，一NJ槿祟世界是一平行世界，有一kevin，在某平行空g就有另一kevin；有一N理J槿祟l展到高A段就M化成一N意R，像一ghost一悠浮在半空。煞N理我都X得有道理，特e是第二N，缀蹙褪侨祟永生的一途健不有那N一天，ghost一碰面，才lF怎N彼此L得那N像，想JH，一L吹恚把ghost都吹到爪哇去了。
       _玩笑，我是想f，我θ祟世界的探索hh不颉Ｔ诖笞匀幻媲埃我是小孩子，小小的小孩子。不要把我自己想得多Nゴ蠛透呙鳎在真正的智者面前，我只能心教。
     我的爸爸呢，到底在哪里，是否活著，是否有C上一面？我在不意的r候，想起你。有r候，又X得自己樽约憾活，爸爸也希望我活得幸福而愉快。我在清明的雨夜Y，b送我的祝福，不管你在天堂是人g。
     
2023年4月7日
建rg：	2023/4/7 21:12
嘶`：	路

       我在糁形璧福我活在糁校笑在糁校哭在糁校最後死於糁小粜训哪翘欤我㈦x去。我走的r候，ё呶业拿孛埽遵守和你的s定，不透露你的W秘。我只是一^客，或者是一K簦短旱恼樟聊的面容，所有人看清你的眼角有I珠是藏著p蔑。其，照亮你又怎N樱又能改什N，不^一鲭影，看看，了然一番人世化。
       我又怎N能指你，指你和指我自己有什N不同。你不能改的，我同与y以改。我的^e可能HH在於，看一朵】蔹S的花，你一不屑；而我p眼含I，欲言又止。我想留得荷雨，而你可能命人清理池塘；我涯n，而你目光向前。我感到痛苦的是，我之g有血的PS。既然@樱命\又怎N能酷的我向你咆哮？向你咆哮和咆哮自己的爸爸恐怕只有一步之b：我已被人Q椤懊ち鳌保x“流氓”也不h。我何必@N作`自己，又何必你y堪。你y堪，我一宇面o光。
       @世界的看法，我想我可能有些S的不同。你可能更看重於怎N做，而我可能先想怎N硬攀Φ摹５}真正的PI是你ξ业哪我痛苦和^望。既然你都不意救我，更何re人。你和我有血的PS，而你又於@地位，你都不救我，e人更可以rB，觚，刺o。想想有c心，自己的H人ψ约壕谷蝗绱说漠，甚至]有哪怕Y性的一候。我的存在，真是一笑。
       我有很L很L一段rg，非常想到自己的H人，因槲乙槲]有^你。但莫先生告V我：“kevin，你到他你失望的。”我了，∪oZ。我槭颤N要失望，我{什N失望，我有什NY格失望。y道要你著我FFD，Q我的ゴ螅可我]有@拥南敕āＮ业南敕ê芎危我]那NL雅的想和你⑴fH情，我只是想Y束自己的苦y，而@需要你的椭。我承J我很F，甚至是赤裸裸的提出要求。但我已找不到出路，我不能跪在莫先生面前，祈求他的原。如果是@樱我更意跪在你的面前，哀求你的援助。竟跪在一可能根本是橙说Ψ矫媲埃渴望得到原，@不是我的L格。除非我真的X得自己e了，但F在我好像]有@N想。
       我知道，做出救或不救的x瘢δ愣际且龊蕾。@龊蕾的最K家也S就是你本人，而我反而安全。所以，我自己都X得向你招手，希望得到你的椭的言行很ou。就像自己起一誓，全S在e人身上。所以，我f一句真心，我不是希望你砭任遥我是希望事情能加速化，以快Y束@N黑暗混沌的局面。我只知道一理，短旱幕煦缰後，我⒂硪盛世，@才是我最K想得到的。盛世到恚我自己怎N樱我也不多想，但所有人都Q起大拇指，我想@盛世是好的，非常好的。
       你感X到黑暗了幔课腋杏X到了，在不意的路人的一瞥，在Y的歌舞N平y掩擂蔚氖找率，在T大左右盼的慌慌，在路口戴t袖套的大哥和我擦身而^r，突然的呆若木u。@硬こ５纳活，什Nr候才是一M^。社要l展，v史L河LL向前，人需要M步，制度需要改良，@才是}的本|所在。任何人在和推由l展@根本性的}上碚f，都是渺小的，甚至是o^的。所以，加加油，努力檫@家助一把力，@才是我最想告V你的。至於我人，一道具而已。
      月落跆渌M天，江O火Τ蠲摺Ｎ胰淌芡刺郏孤，恐趾涂，在一安o的晚上出我的心。我的心是什N色，t色，黑色，灰色，是混合色？我哪里知道。我只知道，明天的路我要一人走下去。]有大b，我求助T葛亮。

2023年4月10日
建rg：	2023/4/10 5:30
嘶`：	期盼盛世

           我X得最好的音肥秦穿人心的，像平o的湖面，忽然刮^一疾L，吹起M池的i漪，波波，盈BB，y以停歇。但@拥囊房捎龆不可求，有的r候，L是有了，但池塘乾涸，或者L和池塘都在，但p景的人s心不在焉，到底辜了@世g美景。真正的因具足，清L伴著水y，溆u曳G堤，少年朦VI眼，日光解析灰暗。金L玉露一相逢，便s人go怠＿@拥囊凡攀呛玫模才是真正打尤诵牡摹
         我想著我生活的@度，也每天都徜徉在一段曼妙的非中。菜市鲂[的人，街道上硗往的汽，公@Y孩子的g笑，火店咕嘟咕嘟的t白。人世的世是最好的音罚它rr向我C明，我活著，活在@林林，繁}s的大千世界。我一直想住在一有_的房子Y，_不要封，就@N敞亮著。我可以在傍晚落日N的r候，端一杯咖啡，坐在_的小板凳上，h眺大雪塘，近^凡俗^客。就好像我有一酆茫他喜g“看街”。他在清早泡一杯茶，然後搬一小茶几，一小凳子， 放到街的街沿上，就@Noo坐著，看tmY的波，人世中的浮沉。
        我X得我是有鄣模他也希望能一首雅的奏Q曲，而不是I〕斑畹纳礁枰罢{。有一次琅的f：“隔壁三姑悄悄回家，只榱丝蠢子死]有！”a充道：“太不像了，嗨！”了的，我浮想翩。我好像看三姑在老子有X的r候，M虔\的叫：“爸爸O！”等把老子的X都掠走，三姑再不登T。直到她J槔子r日o多，才踮起_尖，推_T，探M^，看老子是否有最後一口狻＠子名下有一套房a，三姑惦著呢。的而生樱我X得自己就是一小f家，m然他牟小f。到θ姑的ur，我感X我每人心底其都藏著一份正直，只是有的人埋藏的深，有的人埋藏的\。睾退分合m的r候，@w正直的芽苗都是要l芽的。你X得呢？
         我喜g城市的狒[，也喜gl下的安o。L格，各有千秋。走在熙熙攘攘的春熙路，看t男G女t⒆咭换兀店Ye客盈T，街道上水R，我感受到人g的繁A，X得活得真；漫步在lg的小道，B焊璩，摘一片荷~，任露珠在荷~上翻L，我享受安o的f暇，X得活得p。所以，都市也好，l村也好，都很美，都很m合w味生命，看你自己的喜好。就好像我喜g旅[，到走走停停，I略一番人g化，f千LA，方不枉一隼pd人世。
        12年，13年，14年@啄辏旅[I著d旺了一把。九寨先M榛迹峨眉山漫山[客，@拥鼍埃我感X是好的。旅[是高消M，旅[的人多了，f明h境好，人民生活富裕。什Nr候我也能混到[客中，悄然走遍祖的f水千山，也算不枉此生。可是要_到@目耍非得有一盛世不可。在盛世Y，我才笑得最甜，活得最好。
       我不指望隔壁三姑的孝，但我可以期待盛世Y的甘甜，在盛世中，我都可以喝到蜜糖，不管你在都市是l村。市井l觯本橐惑w，盛世到，都幸福，都甜蜜，哪管什N三姑的抱怨。三姑在盛世中，也只得作g，因樗昨晚才在李佳琪的直播gI了一盒M口的m蔻。m蔻的芬芳\罩三姑的水桶腰，看她怎N口出狂言。
       我有一gш_的公寓，因槲牟岩墒⑹赖牡怼５侥翘欤我站在_上，L吟，^世景，品咖啡的香醇，享淡淡的愁w。然後，回D身去收拾我的旅行包，湎乱淮蔚某鲞[。@拥纳活你煌幔磕屈N，和我一起期盼盛世吧，@浪漫的A滋已奏。
2023年4月14日
建rg：	2023/4/14 15:12
嘶`：	回

          R晨，我被手C@醒。牛女士打淼碾，她在新At院陪莫先生。莫先生晚上看的r候咳血，牛女士他到新At院去住院，他在那Y已是老病了，上下都JR。牛女士е哭腔f：“你快恚你爸爸在救，可能不行了。”其，深更半夜接到牛女士的，我已A感到莫先生出事了。但我心存e，我以槲疫能和莫先生最後一面。
      我急匆匆的s到新At院，直接上28恰Ｒ豁^遇一o士，她f：“你是莫先生的家侔桑克在32床。”我走M病房，牛女士在p哭泣，一t生和o士正在o莫先生做心K按骸Ｎ铱匆莫先生一硬拥奶稍诓〈采希嘴Y插著管子，身上有心Oox的Ь。我愣住了，我不知道怎Nk，一瞬g，我甚至X得像一簦耗先生在做最後的救，而我站在旁，呆若木u。t生uu^f：“已救30分，哀吧。”o士在做最後的努力，我看她o莫先生打了一支心，但莫先生]有z毫的反。
       t生和o士取下各N管子和x器，一言不l的走出病房。牛女士_始放哭泣，我抱著牛女士，感到哽咽，但我真的]有流眼I。t生重新回碚f：“硪家磙k死亡C明。”牛女士揩著眼I跟去，我自和莫先生待在R晨寂o的病房。我突然意R到，我上次割腕住院就在@g病房！28牵32床，我的床上面有一恳架。F在，莫先生就躺在我去年住院病床的旁，我得那次住院，我旁是一[v的80多q老太太。老太太已不影，Q成莫先生躺在我的面前，生x死e。
         莫先生去世之前，是否v痛苦，我]有到。但我看地下垃圾筐Y有很多а的l生，甚至B莫先生嘴角和手上都沾著血E。才t生已解^：莫先生是肺部用}破裂，大出血走的。我X得莫先生走的r候一定是有痛苦的，m然@N痛苦可能很短骸Ｒ苍S，@是冥冥中的安排：有的人在睡糁须x_，有的人在t院Y咯血。l能解，l能申q，我只能接受，eo他法。
      我拿^一乾Q毛巾，沾袼，ppo莫先生擦身w。我一c一c的把莫先生的嘴角，~^，i部和手上的血E都擦乾Q。我的幼骱茌p，我害怕弄痛莫先生，m然莫先生已不再有痛X，但我是不忍心他X得y受。我X得@像是早就安排好的一x式，安o的t院，孤的病房，只有父子人，m然相隔，s坦\相。我突然有N自豪感，莫先生最後一澡是我o他洗的，@任帐巧咸彀才沤o我，]有其他任何一人可以代替。就好像莫先生在我小r候，把我架在他脖子上，TRR肩。在莫先生的脖子上，我突然得常高大，我眯著眼U旁走^的路人。我可能不到一米高，但在莫先生的“抬e”下，我俯生。F在，Q了位置，莫先生躺平在我的面前，而我仍然那N高大。但我不敢“蔑”莫先生，莫先生是我的爸爸，蔑他等於蔑我自己。
      我想起，小r候，莫先生我去H戚家。我是羞怯的，我害怕陌生人，我不T狒[的龊稀Ｃ慨遇到突兀的打_，我都往莫先生的背後。我拉著莫先生的手，躲在他身後，有的r候，甚至抱莫先生的腿。莫先生就像一座山一樱替我踝★L雨，和他在一起，我感到安全和放心。@Nδ先生的依一直到我17,8q才逐u淡去，剩下的是童年的剀坝。我得，莫先生有一次教我f：“kevin，蒜是好|西，吃蒜可以打毒，但吃多了，口臭”。我朦V的意RY，既不知道什N叫打毒，也不理解什N叫口臭。於是，莫先生乾脆F身f法，他在蜂Ct上，烤大蒜。著我的面吃了，然後，他f：“kevin，你，@就是吃蒜的味道。”莫先生_嘴，蹲下我，但我什N奇怪的味道也]有到。莫先生]有口臭，吃了大蒜也不臭，莫先生的口腔一直是乾Q清爽的。我笑起恚f：“爸爸，不臭啊，我X得不臭。”莫先生有cd，站起恚的笑了紫隆
      牛女士回恚我z一起o莫先生擦澡。我缀蹩梢钥隙ㄟ@是我最後一次碰|莫先生，我知道，等x^的人恚我就再也不到莫先生了。但我是有c欣慰，莫先生最後的r刻，我是在的，不H在，我o莫先生“服铡绷艘淮巍：芏鹤]有C替死去的H人擦澡，有的鹤由踔粮本不意碰|死去的父H。但我o莫先生做了最後的“美容”，莫先生在我的清下，乾乾QQ有w面的x_@世界。倪@一cf，我是欣慰的，我X得我]有那N糟糕，糟糕到把冷漠和歧送o自己故去的H人。
         试峁司的T突然出F，他像C兔子的味道，三分就s到F觥！凹磉x垡拢高n的，880一套；自己o亡者Q，免M，我Q要o我包t包。”T像f口E一樱f著他每天重}的。我和牛女士x了一套880的I子垡拢色很漂亮，有c拉L的感X。本恚我和牛女士要o莫先生穿衣的，但T又f：“亡者多少q，就要刀嗌俑腰А２灰靛e了哦！”T最後一句起了作用，我不知道什N是笛В也不知道腰б怎N安放在莫先生身上。牛女士f：“算了，他穿吧，包t包就包t包。”T熟的o莫先生穿上垡拢在T的操作下，莫先生像一人w模特一樱Q上新b。“人，一人230，t包共460。”T好像不意的_始r，我突然後悔槭颤N年我]有M入葬行I，要不，早l了。
        一可能是工^的T和我推著Q好垡碌哪先生淼结t院太平g，莫先生被r停放在^道上。工^_始c我和牛女士rX：“搭`棚，自己x款式，有高n的，有一般的。火葬龌鸹有普通t和豪At，如果要^t，得加X。”我和牛女士感到有c^D向，幸好@r表哥匆匆s到。表哥和莫先生感情很好，小r候，他甚至一度叫莫先生“值”。表哥代表我和牛女士c试峁司工^砍r，表哥工^f“你等等，我o我朋友打，他很熟悉你@一行。”工^一年笑，f：“找熟人，]必要，多大人情，起不了什N作用。”表哥出去打，工^悠然的和牛女士聊天：“你要我工X”。
       不知道是不是表哥的打，工^有c慌y，最後，他K於步，在原淼拈_r上打了折扣。工^f：“你有多少直系H伲我好Щㄈ恚有多少算多少。”我和牛女士扳著指^算，共9直系H佟９ゎ^N心的f：“直系H俚幕ㄈΣ灰X，其他人一花圈50K。”我感到一N灰色幽默，莫先生的zw就停在x我不h的拐角，他已去到另一世界，解於世俗的溃而我和牛女士在和工^rr。一是幽暗的亡`，一是凡俗荒的人世，世界的距x竟然HH只隔一拐角。
        回到朝l苑，工人後_就_小跟怼＿搭`棚，我x骨灰盒。工人f：“有木^的，有大理石的，S便你x。”我和牛女士都看中一h白玉骨灰盒，端f大狻９と苏f：“1800”。我和牛女士得大獠桓页觯牛女士f：“太F，我Ix^的骨灰盒便宜c。”工人耐心的解：“e急啊，有便宜的。”工人拿出一白色大理石骨灰盒，上面雕刻古怪的精`，好像抬著骨灰盒一印Ｎ液团Ｅ士都被@骨灰盒到，像妖怪在e行一黾漓搿９と说靡獾恼f：“@便宜，800，也是整K大理石雕的。”牛女士l狠道：“我就要第一h白玉的，800KX，你意u我就I。”工人u^：“成本都不颉！迸Ｅ士最後下定Q心：“加100，900，你u就u，不u就算了。”工人q豫再三，看我和牛女士扭^就走，才勉f：“uo你，怼！
        才在t院和我rr的工^又砹耍他椭搭`棚，花圈上的l幅。他f：“你要^道幔俊蔽艺f：“要啊，要的。”工^B度很好，他o我拿硪火盆，和一BX：“要三斤六桑了的灰eG，留著有用。”我感激的在工^的提示下_始^道，X得@工^槿瞬诲e。著著，工^猛的一@醒：“你是亡者的鹤樱俊蔽艺f：“是啊，怎N？”工^f：“只有你一鹤樱俊薄笆前。只有我一鹤印！惫ゎ^做恍然大悟睿骸安Γ不Γ只有鹤拥幕ㄈγ赓M，其他H伲一花圈50K。”“啊？”我@但又f不出怼９ゎ^^mB度良好的f：“I鹊囊矩就是@樱Σ蛔“　！
        工^和搭`棚的工人一番忙碌之後，_PL而去。走的r候，工^笑著ξ艺f：“缺什N，o我打。三天後，我派斫幽去火葬觥！蔽矣悬c搞不清楚r，但不管怎Nf，我X得@工^的服B度是很好的，有c葬服盏囊馑肌
       家Y的H戚ms到，`棚Y狒[起怼姑淼r候都哭了，m然十分後，她就_始打麻。我每天的任帐Q`前的大香，接待{t的H朋好友和吃的r候o莫先生的空碗盛一碗米。晚上11c，打麻⒌馁e客散M，只留下我和表哥，牛女士。白天狒[非凡，到晚上，只有鹤樱汉屠掀胚守候著莫先生。我先去睡一X，R晨1c，我起床替Q牛女士。於是，深夜Y，我和表哥守著`堂，感受繁A落M後的人g清觥
       表哥呼呼睡去，我坐在椅子看手C。忽然，一只花悄悄踏著步溜^恚它乖乖的坐在x我不h的水泥地上和我σ。我想，它肯定是要找c吃的。於是，我走^去，把晚餐剩的香c扔一片o花。花香c，M意的大口吃起怼Ｎ衣老人f^，`堂Y如果硎颤N小游锸遣荒苴s走的，哪怕溜M硪l四_蛇，也不能s走。因樗可能都是亡`的化身，化身樨，化身楣罚回家砗陀H人最後一面。我花就@N和我σ著，它陪著我，在@寂o而沉默的午夜，旁是呼呼大睡的表哥。
      我突然看，花好像是一只言械哪肛，因樗拖著一大肚子。天啦，莫先生竟然成一只言械哪肛砗臀业e。我X得我犒谝幌履肛女士，我用手A了纱笃香c，恭恭敬敬的放在花的面前。花了一下，心M意足的叼著香c消失於夜幕中。我突然有c心，女士就@N走了，留下我一人孤蔚脑诎狄寡Y徘徊。
      我f每隔150年，人的基因就重}一次。有的科W家此f，人每^150年就回D世一次。就好像一90年代出身的人，前世其是清朝的z老z少。那我的前世是什N？Z母打趣Z玉f：“上子e是丫鬟托生的吧？”其，丫鬟好，如果是怡t院的小t就有c@悚了。就好像我曾粢，我彷徨在一t色油漆刷得富堂皇的四角w茄Y面，邂逅了一梳著油光水滑髻的漂亮大姑娘。我槭颤N做@簦渴欠瘢前世的c滴留在我的深，在你不意的r候，悄悄@出真身，c你一下。於是，你一下就_悟，原砦的生命是一座旋D木R，Kc回到起c，不的是[鲅Y孩子的歌和g笑。
          莫先生是一多面的人，他不是一N色，他是一混合色的人。然而，正是莫先生，槲艺趿舜蟛糠值娜耸榔D辛和苦y。下子，莫先生D世槭颤N？借用一句“佛祖”的_示：“我要D世榕人和蜜蜂！”那N，莫先生下子也成女人和蜜蜂吧！女人剀拔的生命，蜜蜂甜蜜我的味蕾，都挺好，都挺幸福。如果有，到我90q的r候，也S看一穿_d的孩子在我面前牙牙WZ的叫我“”，他不就是莫先生吧？
        
2023年4月15日
建rg：	2023/4/15 14:19
嘶`：	和莫先生f再

     莫先生走了，真的走了，化橐魂白，消失在海天之。
     R晨2c我乃糁行恚我走到窍碌撵`棚，看有l在守夜。`棚M^三三捎H戚在聊天，`棚Y面有一桌通宵麻。@些H友都要等到早上5c，一起坐葬公司的`到火葬鏊湍先生最後一程。我在莫先生`前上一柱香，然後洗乾Q莫先生的碗，最後o莫先生供上一D早餐。R晨4c，葬公司拆`棚的工人到_。一番忙碌後，我抱著莫先生的z像еH友，登上`。工人f：“抱著z像，千fe回^，一直往前走。”我不知道@是什N“玄C”，我一路目不斜的抱著玻璃相框，走路生L。
      到火葬觯才6c，天空是黑的，一月煸|的天空。第一天接待我的葬公司工^已等在T口，我砹耍迎上恚f：“可能得等等。”R晨的火葬觯暗淡清冷，鲲L。^一，工^f：“我慢慢走上去，也就差不多到rg了。”工^路，我抱著z像，ьI人穿^葬大d，一直走到Y面的火化g。槭颤N要叫“g”？我X得“g”是用硌u造工Ia品的工S，但@火葬鲈硪彩“g”，造的是H人的眼I和悲。
      火化gT口已等了好钻送葬的伍，大概有装偃耍很狒[。只要逢一奏罚就是又一亡者被送M火t，烈火中永生。然後，H戚相互v扶著，揩著眼I走出怼９ゎ^f：“到我了，快跟我怼！蔽跟著工^走到一扇T前，To]著，上一龅摹坝郎”在M行。工^示意我等待，他把我和牛女士x好的骨灰盒抱^恚塞o我f：“拿好，等就要送M去。”
      T打_，孝子tO~而出，工^把骨灰盒抱M去，他f：“我先去做洹！笨吹贸恚工^@Y早就是p熟路。一穿P挺制服的工人走^恚他f：“你是亡者什N人？把P系上，字。”我字後，工人放我M去，工^已守在火化t前面。我看莫先生一硬拥奶稍谝易棺材Y，穿著前天我樗x的拉L的垡隆Ｎㄒ坏^e在於，今天莫先生稍微化了cy，美了美容，上浮著一臃邸Ｏ氩坏揭惠子和美容化yo的莫先生，R走T脂抹粉了一把。我快步走到莫先生面前，仔看看他，]有，一c也]有，和大前天他在家的r候缀跻荒Ｒ印
        四穿手品，人造型的x^工人，站得P直，摘下帽o莫先生的zw行Y。我和H友在也在他的ьI下o莫先生三鞠躬，逢奏音罚最後道e的r候到怼］d著莫先生zw的火化_入火化t，我站在火化t正面，看著莫先生uux我h去。我之前，在莫先生去世後滋欤一度哽咽流I。但@r候，我s感到然，看著莫先生平平安安的往生天，我X得一切都那N自然。就好像，看多年後，我也有@一天：oo躺著，周遭是喧[的人，但再怎N喧[已和我oP。我]有哭，或者f有悲但]有流I，更多的是感U。感U生命的Kc，每人其都一印
       幕鸹g出恚工^我去k理火化C，其他H友去附近的茶@喝茶，等待一小r後_t，取骨灰。我k完火化C，淼讲@，lX只有酌H友在喝茶，其他人在外面f聊，不肯M去。一才知道，原硭嫌火葬龅牟璨磺Q，喝不下。我X得有c^分癖了，才我近距x和莫先生面γ妫可我K不害怕，也]有忌M什N。我_不在意@些，我得那年我去世，我坐在他zw旁喝牛奶，牛奶就是生前剩下的盒b牛奶。我]X得有什N不妥，躺在我旁，上面w著一K白布，而我就在他老人家面前享受他的z，很好很和C。保姆大走^f：“kevin，你不怕，我可不敢。”我笑起恚我庵刂呢，大冬天晚上睡X只要一床薄毯。
       火葬龅牟@Y人鼎沸，都是大清早淼然鸹取骨灰的H友。我看有的一大家人，一起吃茶@煮的素Il。有的人嫌火葬龅牟@不乾Q，有的人在茶@Y痴Mg。其，茶@是那茶@，每人的心B不同而已。7c30，工^r出F，f：“跟我恚可以取骨灰了，你x的豪At，有一x式。”
      我一行人跟著工^再次走M火化g，火化t的LT打_著，火化_上莫先生已化橐痪甙坠恰Ｕf是白骨，其又不是，缀醭史勰睿一碰就碎。我走到莫先生面前，再次合十，向他的骨灰，他的肉身留致以最後的敬意。有大的H友跟M砜矗大部分都留在外面不肯M恚hh的望著。我理解他，如果是一和自己PS疏h的人，我也x得hh的。但莫先生不一樱莫先生是我爸爸，他是狃B我一子的H人。我δ先生]有害怕，]有忌M，]有隔u，只有淡淡的哀愁。哀愁槭颤N一血肉SM的|wD眼g就成一具骨架，而且是一具一|既⒌墓羌堋Ｎ矣X得有一N黑色幽默在火化gY，o你是怎N拥娜耍怎N拥谋拔，怎N拥捏w面，怎N拥睦Э啵怎N拥牡靡猓到最後都成一些白灰灰。得旁人x你hh的，生怕沾染，惹一身q\。
      一戴p白色大手套的工人拿一把小P子走^恚他哪先生的腿_始，一c一c的把莫先生的骨灰哌M骨灰盒Y。先是腿，然後盆骨，肋骨，最後是^骨。骨灰盒b不下那N大的骨^，工人就用P子把骨^撼苫遥再搬\到骨灰盒Y。我看著莫先生化橐缓邪咨的骨^粉，被工人任意嚎s著，破碎著，毫不留情。工人突然指著莫先生的^骨f：“看到了幔垦Y面黑色的是X花，焦之後就黑了。”
     我X得工人f的不Γ黑色的是^，好吧？莫先生不黑，莫先生的大X不黑，莫先生是白色的。我得我有^好状蜗蚰先生l脾猓他都淡然的笑笑，^不和我生狻７炊是我常常把莫先生ξ业陌容，理解槟先生的弱，X得他不值得尊敬。直到我慢慢意R到莫先生是真的P心我，在意我，把我作他的鹤樱而不是一工具。有一次，晚上我到莫先生房gY吃，莫先生f：“kevin，你的怎N是青的，你要注意身w。”莫先生ξ业年P岩珈堆员怼Ｄ先生不p易表露感情，@N一句P岩匐y得，莫先生是把他的情x深藏心底。我得初中r，我向莫先生合P托出我小W被表哥欺的遭遇。莫先生缀跻哭，我看他的的眼睛都t了。後恚我一把莫先生逗罚莫先生就先_心的笑，然後瞬g表情D暗，晴D多。他是同情我的，真的，莫先生同情我的^往。我能感X到我受到害，就好像莫先生自己受到害一樱他感X到疼痛和y受。我不知道莫先生是否事先知道@表哥夏夜作鹩，但我看，他很y^。有@Ny^，也不枉我父子一觯也不枉我小的r候，最喜g依偎在莫先生蜒Y，一B的叫他：“爸爸”。
       莫先生槲业募t色⒚衫，我的h史知R缀醵碓挫端，莫先生o我vL征，vト耍v十大元。莫先生常f：“party很害的，普通人根本做不到。”我X得莫先生是有意在我的性格Y加一抹t色，也S他X得我本有t色，我如果嫌t色，我就不是kevin了。莫先生自己party也K]有怨d道，相反，他刃纳钐佩服t色，有的r候甚至不能不f有一c喜g。你能相信幔磕先生一明教中人，st色有锥嘈蕾p，锥嘧U。冥冥中似乎天意要莫先生我爸爸，好我沾染一ct色赓|，得Q巴而倔。我的性格“z鳌绷四先生的性格，不管我承J不承J，其我一直有模仿他。我自己H身父H的性格，ξ沂且i，但莫先生的性格s深深影了我，我得和他好像好像。
       工人t⒌陌压腔已b到骨灰盒Y，上е笑。我X得他像路烤的主，一翻有⊙箸P，一把烤好的碎豆腐bM盒。我抱著bM骨灰的骨灰盒，跟著工^去寄存。走到一亭子r，工^示意我要e行一x式。著“b”的工人，把骨灰盒接^去，然後宣x悼~。接著四也穿“b”的工人抬一木^小I恚把骨灰盒抬上，旁一逢_始奏罚奏起一首流行歌曲：想你啊，勰恪
       走一截路後，骨灰盒霓I子上下恚再次回到我手中。我抱著骨灰盒下牵R上跟硪替我打把黑愕摹败人”。走出火化g後，“人”才和我道e。莫先生，你值得，你平平常常一小民百姓，今天享受了一把I人待遇。我只在上看有人抬骨灰盒和oIТ悖莫先生，你生前oA，到走的r候，著L光了一次。
        工^我到骨灰寄存，有n次的r位。我搞不清楚寄存骨灰怎N有n次，y道分雅g和大d？我x了F的一n，我想莫先生氐椎咨萑A一次。而且我答工^去放一串鞭炮，工^一g笑的r：“最便宜的鞭炮280。”好吧，你f了算，竟@曹地府是你的地P。全部手mk完，工^和我道e，f：“墓地安排了幔恳I墓地找我，不管哪里，我你去，好的rX再打折！”我看著工^得意洋洋的幼樱感X他不像在fe。@火葬鼍秃孟袼家的一樱l都JR，哪里都熟悉。做一行做到@地步，也算行家Y手了，想不l都y。
      回到市^，和H朋好友去餐^e行最後的宴。共三桌人，c了MM三大桌菜。莫先生，不用y^]有口福，很快我就要o你^七的香X。有了X，怕I不到好吃的？就像年我去春[，你o我10KX一樱想吃什N，自己I。回起恚莫先生就像天上的一朵白一樱看起盹hh忽忽，但烈日毒r，h到我^，足蛱嫖遮醮筇。不要岩赡先生的善良，那是因槟愀本不JR他。如果你像我一樱和他相伴40年，你就知道他的好，他的可靠，他的\和他的厚。
     莫先生走了，真的走了。 kevin的一r代Y束了，kevin男〉酱蟮囊揽]有了。以後再有波ィ以後再有__，以後再有苦y疼痛，lkevin解，lkevin背。莫先生，你o我找的“老公”呢？他什Nr候出F，他什Nr候送我一坌姆。我等著你的接班人，就像新娘在婚Y上由父H恐，送到新郎的手上。那一天，Y是否有直播，直播r，LLtm中藏著一古老的矍髡f。
       
     
2023年4月16日
建rg：	2023/4/16 20:05
嘶`：	傻子

         我有c害怕_，槭颤N呢？因楝F在的太}s，C一b控器，C盒一b控器，往往把C的操作搞明白，就被C盒y倒。_C伊始，x衲＝M，，c播，C等等。一不小心，就c到付Ml道，人一跳，以椴鹊轿金陷阱。我很涯钜郧暗挠芯r代，一_C就看。80q老人都敢操作。F在你敢80q老人_幔靠赡芫兔月妨耍倒倒不知道[於哪一方地。蔚母好，更人省心，少S多麻，多一分p和fm。
          C如此，人也一樱蔚娜俗钭人X得可以信。我以前有朋友，他都U蔚模表面上他是水Y的~，[磉[去，[刃有N。其，他都是梳子。槭颤N是梳子，道理很危你早上梳^是怎N梳的？一只手拿梳子，另一只手捋^，力道，方向，型，深\，全由你S心掌握。]人管得了你怎N梳^，哪怕你不是榱撕每矗HH是榘茨Π茨Γ那又有什NPS，l敢f你不ΑＮ业摹肮饷黜”，我做主。
         我喜g蔚娜耍那N一看就心C深重的C`鬼，我敬而h之。比如f一陌生人的聚，我多半挨著一少言寡Z，眉眼，目光柔和，行虞p的人坐在一起。反之，那N在聚上吵吵[[，敬窬频幕钴S人物，不是我的x瘛Ｈ绻HH是吵[一c也就算了，如果在心底P算怎N和大人物Y交，怎N踩倒楣蛋一_，那真的我害怕。Σ黄穑我害怕你，我保持一c距x，哪怕你再怎NL光。
         我喜g清泉潺潺，我喜go水流深。草原上的小河pp蜿蜒g行於G色的河岸，滋砂兜那嗖莺鸵盎ǎ可罚可罚灰l黑江奔v在奇石怪岩的巨型河谷，l出雷Q般的撞袈，可怕可怕。我不是f我不喜g大自然的鬼斧神工，F州的S果淦俨嘉揖秃芟g，]瞧真景呢，先大自然的演奏。我是f，我喜g一切危柔和的事物，危柔和的人和事我X得生命是可鄣摹＞秃孟瘢我f一笑，蔚娜寺咯咯咯的笑起恚有心C的人暗暗猜度我的笑背後藏著什N，其藏著什N呢？什N也]有。我只是f一笑，然後看你笑起碛卸嗫邸
       要心C深重，有l比得^S？Q椤|邪”，想肀囟ㄓ中坝稚畛痢Ｕl知他的女狐S蓉s喜g一傻到不能再傻的郭靖，郭靖是一D不^恚就可以放武功，S便人“打”的笨蛋。但S蓉偏偏喜g@N傻子，就好像一山不能容二虎，我都是只大老虎，怎N容你虎[。S表面上不喜g郭靖，其他是喜g的。S蓉的x裾是他刃牡恼x瘢只不^@Nx癖凰深深掩w在心底，恰好被他女航o揭破了。再又恚槭颤N穆念慈喜g羁担亢苋菀紫朊靼祝因羁狄彩呛蔚模至少在穆念慈面前他是蔚摹羁δ履畲纫黄真心，他]有真正欺_^穆念慈。@拥羁凳且情N，一蔚讲荒茉俸蔚那榉N。像W克那拥慕湖子，只能和Wh混一子，筛缸诱好尖芒，l都不要嫌l。
         我喜g傻一c的人，傻一c的人我X得安全。我^Σ皇窍胝妓的便宜，我只是喜g和他在一起我全身放。和@拥纳等艘黄穑我f也放，做事也放，吃也放，睡X也放，我肯定可以多活啄辍Ｈ绻天天做W殿}，日日俯P危恐怕真的要高堂明R悲白了。我不X得傻人可u，恰恰相反，他是可鄣摹Ｉ命在他那Y成了一N粹的|西，就好像生命的本|就HH是生命，而不是名利，富F，韶A，A。生命本身]有家，因榈阶钺崴有人都是家。唯一的A家是神，她等在你生命的Kc，告V你有多愚蠢和荒。然後，在你喝下孟婆之後，你演一出荒唐[。匪老人家的午後f暇。
       所以，傻是一N生活B度。秉著@N生活B度，可以跳太多太多的陷阱。塞翁失R焉知非福，傻人做傻事，天知道是不是神在冥冥中安排。你敢嘲笑l傻？天知道是不是神已在槟惆才畔乱皇赖妮回了。千f不要^度思量，你一想，神就l笑。不H神笑，魔也笑，笑你怎N@N自作明，不知道天高地厚。
      傻人有傻福，我吃不到生猛海x，但我少z入嘌呤，不得L癫　．你以樽约菏I成功，L光o限，背地Y你失去的可能更多。多到你都不敢想，一想就不住了，非得重新硪淮谓巧扮演的RPG[颍^^店小二的平凡生活。我不反Τ晒Γ但我希望傻人成功。因樯等顺晒Γ就留出更多成功的空go芸芸生。你喜g寡^幔课也幌g。我喜g巷口早餐u豆{油的大，她u的豆{香醇，油酥脆，喝一口豆{，咬一嘴油，好一美好的清晨。反嗍鞘澜缟系钠毡樽龇ǎ我X得喽际锹明人的茏鳎傻人嗖涣恕＜词股等嗔耍也很快被明人oko，最後是明人得了天下。@拥慕Y果，在中浊年的v史上反反脱}的上演。很荒Q，很@悚，有百害而o一利。
          要改@拥盒匝h需要借助一c外力，把外好的|西拿到中}u}u，o@古老的度添加一c新r血液。外有宗教感召，我槭颤N不可以有，不H要有，要lP光大；外有人文主x，我槭颤N不可以有，不H要有，要^承新；外有T士精神，我槭颤N不可以有，不H要有，要弘P普及。就好像迅的^c，中人真正的“病”不在|w上，而在精神上。
      一泥娃娃，找不到爸爸，也找不到，所有人都向他身上A倒尿和大便。突然，一傻子f：“他是o辜的，他本o罪！”人都一跳f：“你知道泥娃娃是怎N做出淼幔孔鏊的那K泥是池塘深的S土。”傻子uu^：“你f的不Γ泥娃娃不榧S土受罪，因樗是一新的生命。”人了，大笑起恚笑傻子砜隙走q\，因樗B最基本的因果都不知道。傻子是uu^：“不Γ不Γ你f的和我在上看的不一印！北人拂袖而去，留下傻子守著泥娃娃。
       泥娃娃突然_口f：“如果你不早一c走_，明天他也向你的身上A倒尿和大便。”傻子UU庹f：“我把你送走吧，送到海天的H，他找不你，也就T了。”泥娃娃苦笑道：“我]有_，我走不樱真的要救我的，把你才f的，fo100人，我相信有更多傻子站到我旁，@樱他就不敢再倒尿和大便了，因槊恳傻子後面都藏著一明人”傻子了，笑起恚f“我F在就去f。”傻子走了，他真的o100人v他的大道理幔磕嗤尥薜却著，等待明天的L或是流火。
        我喜g海子的，]有事的r候，我找出他的看看。你也喜g幔磕屈N，和我一起大朗x：我只面朝大海，春暖花_。
        

2023年4月17日
建rg：	2023/4/17 6:07
嘶`：	泥娃娃和瓜子

        我想生活在一充M酆颓檎x的世界中，@世界夏夜荷L，冬月溶溶。可我抬^望一望真的世界，M是仇恨和怨怒，春莸难凵裣褚槐利Υ倘胛业男靥拧Ｎ也恢道我了什Ne，我只知道我是你的公场６@公成踔聊都不意起，只是在心Y默默的恨著，就像向日葵恨著月亮，仙人掌恨著雨季。我暗自流下眼I，槲业倪^e，我的^e就是你回起仇恨，你想起初的恩恩怨怨。我好像一符，@符代表Γ怒，恐趾。但我只是一泥娃娃，我]有手也]有_，我怎N偷你的t薯，偷你的芋^，你槭颤N一定J定我是小偷。即使是小偷，偷走的|西也可以回恚槭颤N你要苦苦逼，苦苦追究。追究一我都不知道的年的故事，故事Y有什N？王子的是公主的nd，或者什N都]有，只有雨中的人慌忙的收拾著各自的行李，匆匆s回他的家。
        小r候，我的床^有一收C，可以放磁歌也可以打_收音C。我最喜g收音C，喜gY面的深夜心目，一或哀愁或怒的人在波中向女主持述f他的故事。他的故事林林，有的了人心，有的了人g喜，有的了人暗淡，有的了人清醒。但女主持是很好的向他表_她的P心和圩o，女主持f：“一切都好的，一切都^去的，不要想，有的事情，一想就糟了。”
      我得一天深夜，一女孩打o女主持f：“我想x_@世界，因槲也凫哆@Y。”女主持f：“你砦业霓k公室，我@Y有香的蛋糕和怛vv的t茶，我可以聊天，聊今天晚上的月色，像不像童Y城堡上空的朦V幻境。玫瑰花@Y，露珠幕ò晟系温洌滋_下的土地，土地得到水分，第二天，送玫瑰花一天的芬芳和rW。”女孩是哭泣，她到底有]有再M女主持，在女主持下播後，真的守在_T口，和女主持喝一道午夜茶？我不知道，女主播]有v，女孩也]有再打M。我只知道，那天夜Y，很多人都揪心的著女人的υ。一像姐姐，一像妹妹，一f月亮，一f太，隔空激起心中的i漪，想@n茫的人世，槭颤N要有@N多的在深夜哭泣的`魂。
       那夏天，我的^uuLL，我]有剪短^，我要留一wC^，你看看我已L大。我的^w^我的~^，我的青春痘被遮的，我X得可以了，我了。於是，我去照相^，照一相片，相片Y的那自己，像大男孩。一自以樽约菏颤N都懂，什N都明白，其什N都不懂，什N都不明白的傻瓜。但我是喜g那相片的，我X得相片Y的自己很n，很渭，很，像十七q的雨季Y的林志f，wm不染，之可H。直到20年後，我再看自己，已成一侏儒，Bf句硬都不敢的侏儒。只知道低低服服的跟S著社的大潮，亦步亦，c^哈腰，扮演一荒唐的角色。在@有cy以言表的世界，混一口吃，暌环菸⒈〉氖杖耄忍受深夜不意的感和正午迷迷蒙蒙的舞步混y。
        我是我幔靠赡芪疫B年那女孩不如，至少她敢於向女主持述f她的死亡，而我竟然不敢f再。因槲抑道我有很多的事情要做，我要B一孩子，我要看o一家庭，我要履行我的使命。如果我就@Np易的x_，l砀嬖V你原砟嗤尥薏皇切⊥担泥娃娃原硎且泥胚，你倦了他，你可以用泥胚重新做一泥娃娃，做一你自己喜g的有手有_的小孩，把@小孩放在你的字_。
       深夜波起，女孩在波中哭泣，我想要不，把泥娃娃送o女孩？或者都不用送，我也打M，把泥娃娃的故事告Vo女孩，也S她就知道她有多N的傻。泥娃娃不哭，因樗]有I腺，他的存在是榱嗣阑我的字_和窗口的野。你X得倦了生活，看看@]手]_的泥娃娃，在苦著一努力做出一微笑。你就X得，我比泥娃娃好c，要好c。那N你是不是就可以安然的度^@一次心理危C，重新暝著踏上人生的路。泥娃娃陪你到老，老到你X得泥娃娃已成你的O子，再把泥娃娃送o隔壁的小孩，陪他一整童年。@泥娃娃也就AM了，他偷的t薯和芋^也就都回砹恕
         泥娃娃的^配是瓜子，^Σ皇腔ㄉ和巧克力。因楣献涌梢燥@得泥娃娃]有那N惹人，花生和巧克力只能反r泥娃娃的o助和可z。可是，F在]有嗑瓜子的了，真的]有了。大家都不喜g嗑瓜子了，X得瓜子害牙X，瓜子成r村老大老大娘的午後消遣，城市Y的t男G女l要瓜子。榛果巧克力不好幔又甜又d，更@得生活的n次和品味。比如一衣著r髦的小哥L一K巧克力那是在品味矍椋嗑一把瓜子算什N？嗑瓜子是百o聊的f人，在一冬日午後，一著|家L西家短，一喝一玻璃杯G毛峰，一拿起一w乾乾QQ的瓜子。]有生活的情趣，太俗，太平庸，太下里巴人。
          可你知道幔巧克力到大夏天，成一坨糖稀，吃在嘴Y，味同嚼。我是喜g瓜子的，因楣献硬胖道泥娃娃的好，瓜子才知道珍惜泥娃娃的青春和美貌。]有瓜子，泥娃娃受一子的苦和罪，因槟嗤尥薇臼空心罐子。M口微小，只放的M同游⑿〉墓献樱放花生和巧克力就堵塞通道。瓜子填M泥娃娃的空和寂寞，瓜子知道泥娃娃的o辜和n。你f你都不喜g瓜子了，最先哭泣的就是泥娃娃，因]有瓜子，泥娃娃就毫o用，只能被扔M垃圾堆，等待生命的重塑。但有瓜子就不一恿耍瓜子送泥娃娃一份全新的使命，他的使命就是你重新知道瓜子是一N健康食品。瓜子和泥娃娃，一SM你的味X，一美你的家@。一涌郏一邮巧咸斓亩Y物。
        泥娃娃捧著MM一肚子的瓜子，f：“我不是小偷，瓜子o我作C，我不是小偷。”瓜子大叫起恚骸拔知道，真正的小偷另有其人。”人了都@起恚怎N泥娃娃和瓜子混到了一K，泥娃娃和希瑞，希曼一起[在的最上面啊。泥娃娃哭了，m然他流不出眼I，瓜子拿一乾Q的手替泥娃娃揩去I水。F在你知道槭颤N泥娃娃和瓜子相互喜g了吧？泥娃娃C明了瓜子的善良，瓜子泥娃娃得有意x。他是天生的一Γ在tm中，反反脱}告V你一真理：@世界K非只有一N生存方式，人的多元人的生存和延m得以F。
        女主持K不知道泥娃娃的故事，所以她]有在那h著小雨的幽咽午夜，把泥娃娃的故事vo女孩。但瓜子知道泥娃娃的故事，瓜子把故事V成一首歌曲，在大街小巷砘氐牟シ拧Ｅ孩，就知道：原磉有一泥娃娃，原砦K不孤危原碓谖缫箍奁的不止我一，原眢w味生命的苦的`魂有很多很多。那N，女孩和泥娃娃也就成榕笥眩荒屈N，瓜子的使命也就完成了。
       泥娃娃瓜子：“下次我哭的r候，你幔俊惫献狱cc^：“我用我的微信加上你，你想哭的r候，就l一段你哭的音^恚我就知道了。”泥娃娃笑起恚骸拔也豢蓿下次我l一段我笑的音o你，看你是磉是不恚俊惫献夏X袋：“那，那…”不用回答了，泥娃娃已笑起怼
2023年4月17日（外一篇）
建rg：	2023/4/17 19:44
嘶`：	神

      我爬上咖啡^的二牵@Y有精@的蛋糕出售。我I了一小K蛋糕，有一杯獾目嗫Х取＞椭咖啡的苦，我用一把不P小勺一c一c的挖蛋糕吃。蛋糕的香甜中和咖啡的苦味，呈F一N奇妙的}合味道，好像人的生命，意味悠L。咖啡^的二阎糜幸中世oL格的，Y面[M一本本厚厚的。大多是英文，我y以一一辨J，但我J出一本C金封面的凸棚L格籍，一本《}》。我注著《}》，目不D睛，我想@本有什N神秘的魔力，使它成槭澜缟习l行量最大的之一。
       金碧眼的外老太太有d致的看著我在前徘徊，她一手端著咖啡，一看著我，看一洲人@N好奇的注著她每天晚上睡前都要x的x物，她是什N感受。我心Y[[X得她喜g我看《}》，因楫她看出我被一N神秘的力量吸引，再挪不__步，她的眼神是S的。也S在她心中，我@拥洲人，或者f中人（很多美人X得S皮w的都是中人）全部都是o神者。我怎N能被《}》挽留住_步，我不屑一的“咻”一走_，就像他看的大部分洲人一印Ｎ也桓蚁蛩解什N，我的英文太糟糕，再f我也]有和陌生人f的T。我和其中一年o更大的老太太σ一眼，然後默默走_，留下她大眼睛盯著我。
        我有一可能很幼稚的幻想，我X得如果我像一Y士一樱和邪洪_鸬脑，外老太太站在我@一。但我不敢_定，我只是有@N感X。因槲野lX她似乎ξ疑砩系哪撤N赓|感d趣，@N赓|是我不和我不喜g的人同流合污，哪怕他笑我是白V。在中老太太@，我感X不到她ξ疫@N赓|的喜g。但@外老太太，@然被我的@N赓|所吸引。我甚至有一N感X，如果我的面前站著一邪旱汗鳎而我正在和汗χ拧外老太太毫不q豫的站到我背後，即使不站在我背後，她也^Σ桓艺镜汗髂且贿。她的文化根本不容S她@N做，和富oP，和文化有P。
       有的r候，我想到底是男人更善良是女人更善良，我的Y是最善良的橐像女人的男人。x大W的r候，我^一W友，他和其他另外“朋友”合租房子。我去他出租屋的r候，看一C著波浪^，染著淡S^的大W生。他也是“朋友”，而且和另外一是bfPS。我忘不了他看我的眼神，他看我的r候，@恐中еn，n中含著同情，同情Y又盛M期望。很多年之後，我才想起他，X得他肯定多少知道一c我的底，不然他不@N看我。我只和他σ^一眼，但我已可以肯定他是善良的，不然他冷漠的把^D^去，或者甚至朝我假意的笑笑，f拙涑兜。但他]有，他什N也]f，s又好像什N都f了。我知道他同情我，但又害怕包著我的那股力量。@N多年，我rr回味他看我的那一眼，L久y忘。
        外老太太和S^“朋友”我w到一N|西，@N|西叫“神性”。Γ你]e，我普通人身上感X到神的性格。神的性格是什N拥模其我也f不清楚。我只是X得神性一定是超越凡俗的思量，有一N震撼人心的魅力。就好像我喜g雷h，雷h是不是也有神性，我X得是有的。或者不能把蔚淖龊檬赂爬樯裥裕真正的神性是一N仍诘陌容和邸Ｋ包容我的e`和缺c，o予我o差e的P眩凰不在o等顺我]拳的r候，也趁Co我一巴掌，她只是默默在人群散後，f上一乾Q的手；我被嘲笑，被羞辱，被愚弄，被偷r候，她也笑。但她笑的不是我，是向我吐口水的那些人。她笑的ο蠛推胀ㄈ诵Φο笫窍喾吹模@樯裥浴Ｕ嬲的神性，大部分的凡夫俗子感到恐怖。就好像Wh倒《九真》，成天下第一，但他得知真正的序後，他可能就再也笑不出怼Ｎ大部分的普通人其都是Wh，真正的《九真》出F，我只感到恐郑^而哭泣，最後暗淡。
         ι裥缘煌K不罕，其很普遍。但真正有神性的人s不多，有的人只是表面岷酰不得品味。或者f真正的神性不是那Np易可以Q的，就好像我常f：不大事，看不出一人的真面目。但即使@樱我也可以悄悄在生活中w味那N感X，就像我吃不到蛋糕，但可以嗅一嗅I粉香；我得不到神的郏但可以和她偶的目光相遇，彼此一P注。就很好了，很愉快了。
          不要小看人ι竦煌，想想在加著天房旋D的f千朝}者；想想在神W院Y了上千年的s的下落；想想虔\的佛教徒不h千里fY把迦摩尼的舍利Щ卮筇啤Ｋ@N做是榱耸颤N？榱撕蜕竦囊s定，@s定就是有一天神回到@世上拯救她的子民。天房是神的居所，s是神的lC，舍利是神的化石。我ι衲屈N的煌，我孤，孤的辛㈧哆@地球，不知道未淼却我的是什N。我盼望神能出Fo我一回答，我怎N做，怎N做才能更接近神，怎N做才能得到福蟆
            缀跛有宗教都有末日判。安拉土P作赫撸出u耶d的q大上吊自，王翻看生死簿。其，我X得真正的神性不在於土P，土P不是神性最本|的特徵，神性的本|特徵是恕。就好像大慈大悲的^世音菩_，是救苦救y。如果^音每天翻看人g的け荆找人的缺漏，@拥挠^音就有c滑稽了，我根本不喜g。我X得神的最根本的性格的就是z，z所有的苦y和罪骸．一倒了八子血q的倒楣蛋，想要去跳河，他遇神的。神化身橐晨的老太太，守在河，o倒楣蛋最後的祝福，@是神。如果神Φ归沟昂敛煌情，oP痛W，@不是神，@是宗教_子。
          我走在一陌生的城市，城市Y]有我熟悉的街道和朋友。我越走越心慌，越走越感X恐郑我不知道哪里是w宿，哪里是停泊的港场Ｎ矣X得自己被所有人，我成一只爬x，在人的世界Y，稍不注意就被踩死。正我身，眼神迷y的r候，我lX我的後面跟著一老太太。老太太肯定是lX了我的樱所以她跟在我的身後。她要做什N？保o我？是c化我？或者只是默默的跟S，我一路有伴。我不知道她的真想法，我不敢_定，我只是想哭。在我以槲乙呀被全世界的r候，一素不相R的老太太lF了我，而且我可以肯定她跟著我不是想分我的行李。她是神幔课矣X得是，至少在r是。
          我X得神就是神，o他叫作安拉，上帝是佛祖。我落入最深最冷的冰窖的r候，我lX一支火炬照亮了黑暗。e著火炬的就是神，哪怕我B他的性e都分不清楚。神e著火炬，神l出光芒，神嘏冰窖，神打破寂o。我的神，是可鄣摹Ｎ业谝淮巫∵M精神病院，遇一r村中W的校L。他最_始]有和我f，但後碛幸淮危他悄悄ξ艺f：“你就是了，得，你就是了。”f完D身走掉。我想不清楚他@句的意思，直到多年後，我才意R到，他就是e著火炬的神。我遇神了，你遇^神]有？我想我有c神的。
2023年4月18日
建rg：	2023/4/18 5:06
嘶`：	承Z

       天涯宕C了，已打不_半月。可z我在天涯的帖子也S之[入深海，消失在茫茫的次元空g。以後，我到哪里去我的文字，我到哪里去人看我的所思所感？我已迷失在W路中，找不到一可以停泊的港场ｋy道偌大一互W，竟然]有可以容{我的一方Q土，全部成怪石嶙峋的戈壁？@不是我想要的，我想回到那火岬娜飧q的W路r代。
      我X得ρ哉的容非常重要，@是一N自信：我你乘欲言，而我始KL雨不影踩缟健Ｎ液涯町年的天涯，那N多的q，那N多的大神，那N多的笑，那N多的人g冷暖。但忽然有一天我lF，f什N都被h，甚至B扯淡都有`的LU。我想@算是BBS幔槭颤N不能包容W友的言，你在怕什N。
        人f其很重要，人hh，天塌不下怼２蛔人f，不人vc心中所思所感，憋在心Y，有一天火山爆l。防民之口甚於防川，@人X得荒唐而悲哀。哪一天，我能迎硪的W路h境，f拙湔嫘脑，[拙淅T，我想@才是盛世的特徵。真正的盛世，包容所有人的盼。你可以唱一曲《t梅》，我可以哼一段“真情像草原_放”；你可以v天上芍_，我可以f地下百花怒放；你可以指槭颤N早餐的油又qr，我可以笑你囊中羞，只知道和早餐的大抱怨。真正的盛世是@拥模核有人都可以乘欲言，]有揽恋查和h帖。在盛世中我不心我的言引起面的效果，因樗有人都可以v自己的^c，而你人的意再怎N荒腔走板，都不^一家之言。什Nr候，我能M入@pp松的盛世？我在等待，我在祈盼。
       外面下起雨，我走在九眼虻木瓢山帧＞瓢砷T口[著一海螅一年p的眼R哥拿著一把吉他，微笑著和我相遇。@是一家民{酒吧，眼R哥是酒吧的v龈枋帧Ｋ今天晚上唱一首什N歌？是“起初不意的你，和少年不事的我”是：“他是不言不Z，S昏等到天微明”。我X海中常浮F@右怀霎面，小蓓在NMS尾花的花@又一次遇李嘉文，李嘉文把花的N子送o花@的花匠，到明年春天的r候，花@不止有S尾花，有牡丹和月季，金y花和檬草。娜娜小姐又一次施展魔法，要把花@成一荒原，小蓓在嘉文的椭下，打_花匙，七色花出F了！刹那g，百花R放，春光N，娜娜小姐慌y逃走，走的r候B裙[都沾M污泥。娜娜小姐f：“你等著！等我下次Q一套S色的晚Y服，再砗湍YY魔法！”小蓓收起花匙，她知道娜娜小姐短rg不回砹恕Ｒ槟饶刃〗忝渴褂靡淮文Хǎ上都起一星期的y，而娜娜小姐是最燮亮的。李嘉文f：“小蓓，你找到七色花了，跟我回花之王吧。”小蓓笑著科鸺挝牡氖郑骸拔乙和你再照一相片，因槲已很久很久]有一起照^相了。”
        逃y的人潮，像河水一ミ^怼Ｌ嶂行李，恐小孩，扛一袋I粉，@子YbMu蛋，人群慌慌朝a^的一艘大船D去，@艘船要去香港，如果能D上大船，就可以到那自由的地方。女人看著男人，他oo肀е。男人f：“快走吧，到了香港，得o我信。”女人f：“你呢，你怎Nk，y道就@N陷入和y，不知道明天是W高照是淫雨霏霏，不知道什Nr候能蛟僖面。”男人f：“e管我，我有很多朋友，他臀摇５搅送饷妫照好自己。等L波平息，我去接你。”女人依依不蔚暮湍腥说e。那r候，天空中正h著雨，女人打著一把悖突然，女人把闳拥揭贿，她用p手和全身的力獗ё∧腥耍骸ex_我，我害怕。”男人吻女人的唇，眼睛oo的]上。G在地上的憧粗@一偃耍U口猓骸拔易大，可以把你都罩住，快走吧，再不走，雨就下大了。”
          y道今天晚上，眼R哥就要@一首《LLtm》：起初不意的你，和少年不事的我。是啊，那r候，我的相遇多N的迷蒙。我只知道你很很嘏，s不知道冥冥中已把三生三世的命\暗暗付。l在宿命Y安排，l在天上恐一根t。槭颤N不把真相早一c告V我，我也好你一句，你什N？你你是否真的喜g^我，或者只是遵循命\的安排。但我知道最可能的Y果是]有回答，你不f：“我喜g你。”但你笑起恚然後用你粗训氖直郯盐砣阎小Ｎ蚁肟蓿因槟]有回答，但我又g喜，因槲乙呀依靠在你的臂。就@N靠在你的肩^，感受你的w亍Ｄ]有f：“kevin，我S你一生一世的sA富F”不，不，@不是我想要的。我想要的是你f一你喜g我。你pp拍拍我的肩膀：“e哭，我送你一繁A的盛世。那r候，你在晚上蝾^有河L的地方，遇一流浪歌手，他把《LLtm》唱o你。”我ppU猓我到底y以再，只能用一首歌曲祝。但不管怎Nf，你o了我一承Z，承Z硎怯幸皇住LLtm》的，而不是ZQ嘈s的碥往。
        我在等待天涯，等待天涯哪一天它突然又回砹恕Ｎ矣挚梢栽谏厦我的文字，我的心心念念。李嘉文，你的花N子呢？送我一w，送他一w，把花@bc起怼Ｄ阏f^，你要送我一盛世的，在盛世Y我可以流浪歌手唱_大佑的歌，我在到熟悉旋律起的r候，想起你。想起你]有f畚遥s把我砣阎械哪且煌怼Ｎ蚁耄既然定三生，要留一段可以致敬的光xq月。所有人，巷口的大是竹椅上的大，都知道我，知道我的矍楣适隆Ｒ槲的情，砹艘欢谓鹕的年A。大在大耳悄悄f拙湓，大笑起恚大也笑起怼＞秃孟瘢歌Y唱的：“世g有[s的耳Z，跟S我z的髡f。”
         我等著你，那你呢，什Nr候出F？
      
         
       
2023年4月18日（外一篇）
建rg：	2023/4/18 13:19
嘶`：	女z之女

              我]有x^那本名著，美南北的名著《姆叔叔的小屋》。我只知道那本小f引l了一，然後美的蓄奴制氐赘ev史舞_。美也由此d盛起恚很快成槭澜缃的火^。但我x^同用南北的另一本名著《h》，由@本改的影《y世佳人》@得^W斯卡。我F在得郝思嘉在母H死後，手Y攥著根胡}N，在夕西下的血色背景下，χR^f： “tomorrow is another day”，旁的唧@恐的看著@自己男Т蟮男」媚铩呤黑人，粹的黑人，但她已融入郝家，成楹录业囊T。《h》Y描的美南方黑人r鱿褚幸福的伊甸@，黑人奴`津津有味的吃著白人不吃的i扰K，感U生活多N美好。到底《姆叔叔的小屋》和《h》哪一本才是真正的v史，我看，只有留ov史本身去解答。我想f的是，o怎N拥拿阑，以w色斫缍ㄈ说母叩唾Fv肯定是野U和落後的，o那被J定榈唾v的人是否X得幸福。
           人v史上有很多忍的奴`制度，f中古代商周的r候，奴`被K子栓住，白天做苦力，晚上睡在像抽弦拥拈L木匣子Y。我中W的政治老f她⒂^^@N奴`的“P室”，睡XB翻身都不可以，因楦本]有足虻目臻go奴`移印Ｎ鞑氐霓r奴制度一雍诎担r奴像牲口一映宰盍淤|的食物，稍有`逆，剜目，割耳，砍手，砍_。印度的v民，白天不S出T，一旦出T，手Y要敲一瓦罐，提醒高N姓者不要接|到他。如果高N姓者一不小心靠近了v民，X得受到“侮辱”，可以任意打v民。人有的r候ψ约旱耐其很忍。
       不止同，游铮人有r一雍荻尽Ｎ铱匆^一D片，一只雌性大猩猩的手_被在滂旧希仰P在地，它的嘴唇上T著口t，“蛋”上抹著胭脂。@只雌性大猩猩是一“妓女”，被人捉恚供嫖客l。雌性大猩猩可能到死都不知道她扮演了一次人社中的什N角色，它只是不停的哀嚎，哪怕它根本意R不到什N叫被“侵犯”。比@感X婉sc的就更多了，比如就在我家附近河，店主栓了很乖的l大狗，每天趴在夜市上，前面放上一乞丐用的b零X的小盆。店主把狗狗拿懋乞的乞丐，取[客的同情和小M。f有一N咖啡^，客M入咖啡^，可以S意和咖啡^Y的小“玩贰薄５曛饔秘成功吸引喝咖啡的客，而可z的成榱硗庖环N意x上的“小姐”。@拥氖虑檫有很多很多，人社公平，正x，酆褪澜绱笸的探索有很L的路需要走。
         槭颤N神的世界有@N多可怕的事情，y道不是充M浪漫的酆嘏的情x的幔慨女z用S泥巴捏出人，y道是榱伺役自己的同，虐待陪伴我的小生命？女z呢？她到哪里去了，她槭颤N不囊婚_始就教育我得高F和善良。我v了漫L的黑暗r代，到今天似乎感X到一z文明，但X得hh不颉Ｒ苍Sv史上那些酷的事，只不^Q了一身衣服，化了一b，在我身肆意舞蹈呢。女z睡著了是眼睛被蒙上一雍诩，]有知X，任由憾菊憾荆忍者忍。
         我想起资年前，那t色年代。造反派把地富反挠易テ砼Y，老婆揭l老公，鹤打父H，戴高帽，披t觳剩一出人g[　Ｉ清醒的`魂^起反抗，大疾呼：“@硬恍校〈虻菇腥轮打倒的妖怪。”可是妖怪很多，很荩一巴掌扇^恚妖怪是那妖怪，倔的`魂已成i^。@是p的，遇令“医滩桓模B抗到底”，最後把i割_，看你怎N歌唱，怎N呐喊。最恐怖也最滑稽的，把肚子剖_找“橙恕钡陌lC。橙说摹鞍lC”在哪里？就在手上拿著刀的那造反派的狗X子Y，你已投靠魔鬼，你抗橙四兀橙吮饶憧鄱嗔恕
        我X得不有@N一N可能，@人社其就是一“玩偶之家”。我所有人都只不^是女z的b控玩具，我服乃的指令，出生，L大，工作，Y婚，生子，最後老去。但突然有一天，女z手中的b控器]有了。趁女zQ池的功夫，老虎，{子，狼和狐狸都跳出恚露著獠牙，]舞著爪子。女zs忙把池Q上，但K∫呀l生，老虎嘴上叼著u，{子咬嗔碎Li鹿的脖子，狼捉住一只瞪羚，狐狸的爪下褐只兔子。女zuu^，滴下椎窝I。多年後，女z的b控器池耗M幔磕且惶焓颤Nr候到恚课等待著公告，我早做防洹
        神是f能的，但她可能打一盹，就像每隔多少年，b控器要Q一次池一印榱吮苊饽切疵偷拇笮游锾映游@，我是不是可以做一c小小的洹Ｎ倪bh的北方多C人^恚@些C人都是老C簦他有足虻闹腔酆徒Ω恫蚶腔⒈。女z朦V睡去，我s忙把C人推上觯骸澳闳ィ你去把游@的大TP上，匙和i，女z都付予她的女骸！鲍C人和女z之女一起出l，v一段奇幻的旅程，K於把老虎，{子，狼，和狐狸都P在了游@Y。女z醒恚C人悄悄x去，留下女z的女合蛏窠忉一切。
        我J酷不是人的KO性格，但人的性格中有酷，真正值得去思考的}是怎N影讶祟的酷封印在女神的封印中。你可以心巡卉，但我有神，有神的女海有C人，有和狗狗，我K不怕你。我始K相信，人是在走一文明的上升通道，Q句f，我正一步一步的靠近神，而不是hx神。既然@樱o未碛惺颤N，有什N？有大L是冰雹，有狂y的雨是天使的哭泣，我都自信娜荨Ｎ挺直腰杆宣眩我代表正x，哪怕你以槟阕约阂彩钦x，但我要比你更高一I，因樯袷钦驹谖一的。你只有趾浚真的，你只有趾K哭泣。
       至於我自己的Y局，何谫M心，我等待著命\的卷S翻到最後一。最後一是GV的短是Zm的金榜}名，你戆缪荨Ｄ扮演GV，我唱：“L兮易水寒”；你扮演Zm，我U一句：“竹h茅舍自甘心”。@本《石^》，有Y尾的那一天。那一天，再砗蜕|，kevin有罪是o罪。
          v史不敢重演，即使重演，也只是跑套，走^觥＞秃孟瘢蜻是要唱的，只不^，HH一出蚨已。我只盼望每天的第一|光照到我~^的r候，我看的永h是神的光明和邸

         
          
2023年4月18日
建rg：	2023/4/18 19:44
嘶`：	

       我很想道歉，但我不能。因槲也恢道真的事件到底是怎N拥模我道什N歉？我代表我爸爸道歉，我得到他同意了幔磕又怎N敢f你是正x的，我爸爸是邪旱模你有什N依，你有什Nf法。至少，在我]有知道事情的全部^和因果之前，我不道歉，因槲也橐幻的概念碜龀霰B。你f你是受害者，但我怎N感X你其非常的狂妄。真正的受害者其是我，我背了莫名的罪。但你是要我道歉，你Kw是lF了我的存在，然後你利用我碓g那r代。
        好吧，我猜到你的想法，你想f我爸爸是邪旱拇嬖冢像德的小E子。你就是@N想的，但我不@NJ椋我爸爸一定是煌光明和正x的。只是他的光明和正x，你y以理解。火x能理解太幔克滴能理解大海幔磕能理解我爸爸幔坎荒堋Ｄ活在自己I狗苟的世界，早就成了蛆x和n。你一碰壁，你就叫痛，然後f]有人道。ト]]衣袖，人道是有的，只是和noP。你害怕死水微，你害怕茶匮Y起L暴，鲅Y演一出《四川好人》，你就得要死，揭了你的老底。
      我去^天回，我在隹诔赃^一碗豆花面，但你害怕我，害怕我的到泶蚱颇的“x煌r代”――穿著短打的袍哥和著L衫的道T老大，被我s到牛棚Y喂牲口。你要停你要Z回失去的“啾”，哪怕@“啾”其就是一只n拍。n拍你也要，你不袷常你害怕被n拍拍到，所以先拿著拍e的小x子。最後吹u你的功，看我多光x，@死水潭Y有公道呵！
       我不想歌我爸爸，因槲掖_不知道他的槿恕Ｎ铱梢院敛华q豫的承J，我根本就不知道他是l，我也不知道他到底做^什N。但@拥钠嬗^，不正是你的幔堪岩糊Tx鹤永到舞_正中g，要他道歉，代替他]有^的爸爸道歉。糊Tx鹤痈本不知道怎N道歉，曰谪污，背叛，受V是ΑＷ钺嶂缓靡诺恼f：“我爸爸有罪，是大牡啊！蹦M意的笑了：想不到吧，打不A你，y道打不A你那傻鹤印＿@就是我槭颤N能活到F在的原因，@K於快要冬F。
        有我的，我的也是你的目恕Ｎ彝硬恢道我是l，她F在是否平安。你看我，眼Y就泛起奇的光芒，你靠近不了她，就反反脱}的把我打量。好像要奈疫@Y，找到我的罪C。我爸爸已被你J定榇牡埃我就是大牡暗睦掀牛公O止和裘千尺最好一起完蛋。剩我一，反面教材，天天拉到天府V鋈フ褂[。@尤思也胖道，原ト苏惺质窃诖蜍，想s快逃走，之前以槭窃谙蚰致以候。
        把爸爸o我，我不是孤海但我已了40多年的瞎子。你的就要全P成功，罪人和瞎子一起成樾Ρ和R桶，你再把你的尿和大便全部倒M去。我不要求活得有尊溃因槲业谋吃缇捅荒撼梢蛔拱颉Ｎ抑幌胫道真相，我的爸爸到底是l，他做^什N，然後再Q定我要不要向你道歉。如果你B真相都不敢告V我，只是一味的要我fΣ黄穑只能C明你的心和慌y。你害怕我爸爸，你男牡字道他K不是娜耍@才是你ξ疫@N忌M的最大原因。
         我想我的爸爸和，我知道他肯定是善良的，因槲乙彩巧屏嫉模我不相信大牡生出一只白天Z。我ξ易约旱撵`魂有自信，所以我ξ野职的`魂有自信。不要岩蛇z鳎爸爸和的所思所想以一N[秘的形式鹘o他的鹤印Ｈ绻你J槲疫算好，我]有那N模那N也相信我爸爸的善良和真\。我K不想把你R得狗血淋^，我只是於到F在@r候，你在向我[m真相。
       我@座城市K不憎恨，恰恰相反，@Y槲业墓枢l和家。我喜g@座城市，在@Y我X得很舒m。我希望@座城市得越碓胶茫越碓矫利，越碓礁辉＃生活在@座城市Y的人都安康都幸福。Σ黄穑才我情w太激印Ｆ，我刃纳钐深深壑我的故l，@雨的小城。我希望在某雨天，我揣著兜，漫步到小酒^。我不一定要M去喝酒，我只在外面望望，望你在Y面很好，很愉快，g歌笑Z。我就M足了，我就X得我]有o你砺。然後，我再送你一盛世，盛世Y我要反反脱}的《LLtm》，而你可以和我一曲《女人花》。在雅的非中，盛世送MM一的Y物，然後你知道kevin的心始K和你在一起。

       
        
2023年4月19日
建rg：	2023/4/19 10:12
嘶`：	喜酒

       我I了一袋混合怨，Y面有腰果，核桃，杏仁和梅子。很好吃，真的很好吃，一w腰果和一w梅子一起嚼，有幸福的味道。我想人生的要求其很危就好像@袋怨一樱L到c甜^也就T了，何必再去苦苦的^和思考。我在首的r候，喝^状雾n鹘y的酒，清清甜甜，很香。m然叫酒，沾一酒字，其K不醉人，倒有c像糖水，只是比糖水更L味庥簟Ｆ酒o限接近於我四川的醪糟，或者根本是一回事。唯一的不同在於我四川人吃醪糟在Y面放粉子和荷包蛋，但n人只喝水，料砗龋Y面不加其他|西。
        酒是我避M的|西，我有精神分裂症，t生栏窠止我酒。但酒或者f醪糟不一樱它是甜的，它是一N大品。早餐的r候，我牛女士o我煮一碗醪糟粉子沓浴＞d的粉子，香甜的醪糟水，真的是一N味X上的享受，和奶油蛋糕有曲同工之妙。我X得我四川人很有智慧，把酒@Ny性的|西，做成一道甜品。小孩可以吃，老人可以吃，甚至不排除B狗狗都可以吃，@就是智慧了。很多年前，我走M一家寺院，沿著一l曲折的小路朝Y走，我以樾÷吠ㄏ虼笮殿或者^音w。但我走到路到M^，我lF前面有一K石碑，上面著：苦海o，回^是岸，原磉@是一l]有出口的囝^路。我想，@是不是一N佛家的_示，有的路是走不通的，需要回^，需要D身x_。
        但多年後，我再回起@一次的奇遇，我lX@家寺院的和尚]有真正理解佛法，真正的佛法有出路，有生T。真的_示，在小路的M^，以榈浇^境的r候，突然一D，lX我走回到大路上，一抬^，不是大雄殿是什N。所^：山F水}疑o路，柳暗花明又一村。@才是佛家的精神，我要灰心，我才lX我已等到因果，只需要再往前走一米，山的出口，水的源^就出F了。就好像，酒可以做成酒或者醪糟，酒可以不辣嗓辣喉，酒一涌梢允翘鹱套痰模仿若我的生命。
         啄昵埃我f一镀媛，佛f的大和尚被小和尚ze，最K被T黜，落寞x觥Ｎ也幌胫肛大和尚，我同情他，我X得他Ψ鸱ǖ睦斫饪赡鼙ze他的那小和尚要深。因樗的心底可能已[s悟到佛法的性格其是容，容人性，也容和尚的人性。而ze他的小和尚拿著清戒律的道德大棒，天知道背地Y想著什N。至少，ze的小和尚]有真正I悟佛法的“容”二字。他f他So了佛T的清Q，我X得佛祖在不意的r候，悄悄U口猓何业男囊猓你不懂。
          小和尚其就是酒，但佛祖一定榫漆，不然，枉M我浊年的香火和叩首。不H佛祖榫漆，耶d也一定榫漆。耶d榱司融H世人的罪，I身於十字架。因橐d的受y，我得以@得新生，得到神的保佑和祝福。如果耶d不槲H罪，反而想著怎N清算我的盒泻突闹，@不是耶d，@是撒旦。
        一天晚上，天色d，酌交警在路口O卡查酒{。交警的酒精探yx突然在一女司C的嘴亮了起恚“熄火，你涉嫌酒{”交警例行公事的f。女司C一o辜的B道：“我]有喝酒，真的]有，我只是吃了一c醪糟。”交警@拥霓q解早就以槌＃有的司Cf他了口馇逍，有的司Cf他吃了一K蛋S派，有的甚至f他吃了一根香蕉。交警把酒{yx拿o女司C含著：“吹，吹猓我f停才停。”女司Cqt，B吹好状危才成功。
      交警看看Y果，f：“你涉嫌酒{，接受P吧”女司CU獾溃骸拔艺娴闹皇浅粤艘稽c醪糟”交警]好獾恼f：“吃醪糟也算酒{，醪糟也有酒的，知道幔旷苍氵有另外一名字，甜酒！”女司C不再f，默默的接受P：扣12分，{C嚎6月。@天晚上，交警了一小和尚，既然女司Cf她吃的是醪糟，那就姑且算她了一回佛祖。
      小和尚抓住佛祖的疏漏，祭出佛T的戒尺，佛祖望著戒尺，夏X袋f：“我忘了告V你一件事。”和尚忙“什N事？”佛祖f：“《妙法A》第八卷Yf佛祖犯了e，由看佛祖犯e的那人接受P”和尚：“槭颤N？”佛祖殡y的f：“能看佛祖犯e的人，前世必和我有夙孽，不是欠了我的房租，就是借了我的Y子]有。所以今世看我的疏漏，理代我受。”和尚大@，一明的小和尚嘟起嘴f：“不Γ不Α睹罘ㄉA》只有七卷，哪有第八卷。”佛祖一爆栗子：“傻蛋，第八卷在我抽涎Y，明天才交到出版社去！”
        酒是酒做成的，本源不能G。就好像kevin是爸爸生的，爸爸不能忘。如果你喜g喝酒吃醪糟，一定得酒和醪糟之所以那N香，是因樗Y面有酒。kevin如果功成名就，那是因kevin有一好爸爸。爸爸把一股酒香z鹘okevin，不然kevin就不成一碗香甜甘冽，酒味悠L的酒。你某一天f：“kevin很甜，很好喝”也一定得再f一句：“kevin的爸爸也是甜的，kevin的爸爸是酒，但不是饬业募t高粱，kevin的爸爸是一瓶日本清酒。”我你@Nf，我也就高d起怼kevin一定要爸爸平平安安，快快返漠一瓶名牌喜酒，你喜g的那N。
2023年4月19日（外一篇）
建rg：	2023/4/19 14:12
嘶`：	狂g

      北京L峰t院火模截至目前已造成29人死亡。t院起火，也S是最恐怖的一N火模因椴∪耸亲畲嗳醯娜后w，他]有能力避U。@拥谋避免，何r造成那N大的亡，t院院L等相P任人理承相的任。我在去年，M精神病院之前的日Y^，以一火秀拉_狂g的序幕，y道一Z成，火秀如期而至，而那匾沟目g也即淼健
     再大的火焰，再狂岬纳钜梗要迎硖炖馇宓男碌囊惶臁２剪塞的深夜炸，在小於B的一泡尿中熄纭Ｈ会幔你才知道，火氖且火秀，深夜炸是一枚深夜“p蛋”，真的情r是，我⑦M入一hu的年代。h啊h啊，u啊u，我在潮汐的更替中扭雍臀璧浮４蠛Ｖ杏幸环N生物，缀醪缓ε氯魏蔚娘L浪。@N生物叫：海АＲo起|北L，是西南L，海Ф伎梢匀彳的u[它的身|，SLu，S浪[。L浪^去，海О踩o恙，在海中和L浪道e，最後[[一笑：我很安全，你走好。 
        大海是我的故l，大海是每人的故l。我的大海是o的港常fY碧波，繁星cc；我的大海是夏威夷的海，棕湎乱蛔茅草屋；我的大海是f巨，舞d上艋疠x煌，一逢在演奏A的氛隆Ｎ业拇蠛]有サ牟，サ牟是光影的魔g；我的大海]有@人的W，@人的W是手筒的一斜照；我的大海]有泰坦尼克的悲。泰坦尼克的悲∈且鲷[　Ｕ嬲值得n的是有不知死活的小r小兔跳⒊恚非要看看魔g後面有什N。魔g後面有什N呢？什N也]有。即使有，故意你瞧的，一玩笑。
      小W的r候，一魔gF砦W校表演魔g。一女魔g把一只兔子b在一木^匣子Y，然後f：“！”兔子不了！可是有的眼尖的小W生大叫起恚骸巴米樱⊥米樱　蹦绢^匣子的角上露著一截兔子尾巴。小W生哄堂大笑，魔g被我揭穿了！女魔g和著音罚不慌不忙把兔子尾巴取下恚原碇皇且有一F白毛的煦^，真正的兔子已不影。不要被耍的小W生，我保有一cδg的尊重和好奇，安安oo的看魔g表演。表演Y束的r候，相互眨眨眼睛：“很好，很精彩，但我什N都不得了。”走出魔g≡海新的一天仍然光明f丈。魔g向你致敬，你是最好的^，下次到淼r候，得бl手，活人的r候，可以擦擦眼角。
       何止魔g，有R颉＠匣，{子，大象，猴子一不少，全部砍砹锪铩Ｗ老虎火圈，{子跳舞蹈，大象向你鞠躬，猴子走一截z，你看了笑笑就好，最好把你的孩子上，增LR，看看大自然的奇妙。不用心老虎，{子，大象，猴子跳出舞_，舞_的有密的索，游只能在M小的缺硌荩跳不到^席上。^很安全，ZF很安全，老虎，{子，大象，猴子也都很安全。魔g，R虮硌萃戤，有巨星音，成千上f的光棒在黑暗中]舞，曼妙的歌SLh走。@一鍪，l都不S缺席，l都不Se^，一起砉蚕迨⑴e，一起把A夏的文化I略鞑ァ
        一龌槎Y⒃谛【起^的T口e行，那Y是玉林路，那Y是酒吧街。你最好不要^，因槟茄Y有很多L短炮，各路人R已摩拳擦掌，等待F鲋辈ァＤ不e^盛r，自媒w很l_，何r有_的D播。第二天，你上班的上班，送孩子上W的上W，到麻^搓麻⒌睦^m搓。只是一黾t毯秀，只是孜淮竺餍墙邮茈_的ＴL，只是各路神仙@@神通，最後都散去，因樯裣梢膊活意免M跳一段舞蹈，你笑。
        婚Y上，王子迎娶他的新娘，他的新娘是l，lf也不管用。我不用操心，王子和公主自己炔f{。最後，王子回到王的首都，^承他的王位，公主留在玉林路，陪你喝茶打牌[拙淅T。你嘟起嘴：“怎N，演《聊S》幔课可不好_。”蒲松林笑起恚何〗Y束，真正的盛世即淼健Ｎ某晒主嫁o松植迹_⒁欢屋x煌的v史，V一曲恢弘的歌。盛世中，我都l。我不H@得物|上的富，也@得精神上的富。@x煌r代持m10年，20年，以至於很久之後，我仍念念不忘。
      你是不M意，盛世Y束，以後呢？王子以後去了哪里？公主最K的居留在哪？不用心，完全不用心，你看^《t簟幔抠Z府金y散M，但有一李w，有一Zm。Zm振dZ府，李w上a命夫人。《t簟K不完全是悲。它留有N地，留有生T。你uu^，《t恰非鞍耸回才是曹公的原P原著，KoZ府中d一f。其，後四十回也是曹公的，只不^Q一NP|，~目混珠，掩人耳目T了。不要岩刹芄t琴Z家的情x，v然成了啾垣，也有一穿著紫蟒的少年，陪著我走^漫天L雪，用一生的等待，Q神的垂z，Q神的盛世，Q神的千年回眸。
       L峰t院的新l酵，或S曝出更多的饶缓托盘。做好洌保持放，浔米花和珍珠奶茶，魔g和R蚧蛟S⑼r上演。答我，做一S波逐流的海В任{L吹雨打，我自f庭信步。王子和公主的善良不容|疑，盛世的到碇橐rg}。等待著，K期盼祈\著，今晚的月亮很大很A。
2023年4月19日（外一篇）
建rg：	2023/4/19 16:51
嘶`：	盛世

盛世

赴我一面之s，
榍笆]有再的z憾，
前世的z憾，
今生a，
今生AM。
是否三生石上，
真的刻著Z言，
Z言Y你f你是我的依靠，
Z言Y你今夜必乘L而怼
但e人告V我，
耳蜜Z常常是一鎏幻，
只有唇的N味，
身w的幔
麻醉我的苦y。
我哭泣，楹影兜姆比A⑾散，
我流I，樾腋５纳活不知道在哪里兜兜DD，
我望著你，
望著你的h方，
望著你的L衣，
你到底什Nr候恚
槭颤N事先不o我一，
哪怕一段Z音，
或者o我一暗示。
但你f你淼模
只是要o我一@喜，
我笑了起恚
我知道你]有fe的T，
你f要砭涂隙ㄒ恚
好像每天晚上月亮都在，
只是有r浮遮望眼。
你答^我，
你的到砭皖A示一盛世的到恚
我相信你，
就好像燕子相信雨z，
真露酒相信烤肉店。
我你：你喜g海子的幔
你f拿魈炱痍P注Z食和蔬菜。
我知道夏天已到恚
短袖短，冰激R加檬水。
孩子仰望天空，
一哨，
h去一群白，
е孩子的簦
去大海的M^，
收的U。
你f：“我淼r候，槟б恢玫瑰花”，
我uu^，
我不要玫瑰花，
我不要朗姆酒，
我不要馇颍
我不要金元，
我只盼你把盛世的酆凸馊缂s送到。
我和你，我和他，我和所有人，
都在t望，都在期盼，
期盼你的淼剑
和你的盛世，
你淼慕^不只有人的矍椋
你淼氖且千年之s，
古老的A夏，
要重生，
要团d，
要富裕，
要文明。
我f，
他都f，
你f到做到，
那N，接受我的祝福，
代表我的爸爸，
代表我的，
代表我自己，
代表我可以代表的所有人。
把你送到九天之上，
你掌管玉t，
你看生死簿，
你立令睿
你肀к寇勘生。
最後，
你永生，
我永生，
我的名字刻在三生石，
三生石留下我的矍楣适拢
c亮v史的L河，
他f那是v史的暗夜，
不是，真的不是，
有你就不是暗夜，
有你就是光芒f丈的天空之城。
我祝福你呵，
像祝福我自己，
像祝福所有的生命般祝福你，
你的盛世就是我的盛世，
你的盛世就是他的盛世，
你的盛世就是v史中反艉诎底蠲偷囊簟
然後所有的暗影和魑魅魍u，
都消散，
都找不到影。
留下我和你，
把酒一杯，
或者不要酒，
杀咖啡，
一痈蚀迹
一邮M人g的祝福。
所有的z憾啊，苦腊。罪喊。痛苦啊
一刹那，
他都不了。
只剩下我看著你，
你看著我，
我相互f一句，
勰悖
我勰悖
然後把我的鬯徒o所有在暗夜中U息的人，
不管他是否是我的心中所佟
我的郏
]有^e的
]有距x的，
]有q豫的，
]有先後的，
出F在每一人的眼前，
每人都在f，
我很幸福，
因樗感受到了我和你的缡澜^佟
y道他f的都是真的，
f千年之後，
也有人得我，
也得你，
然有我共同的盛世。
那N，千年後，
我再一起出F，
把那神的盛世之s，
保持到永a的Kc。



     
2023年4月23日
建rg：	2023/4/23 22:11
嘶`：	tTI

tT斑斑I，
雨夜水吟。
x人U悲，
l知十年苦。
昨夜糁刑穑
明朝哪D？
倒人g事，
何日明眼看。
天子香捧，
仙流B哭。
只前朝喧，
哪管身後事。
寄文c君x，
深思量。
不敢f解，
惟我心知。
B石一w，
碾作沙m土。
莫要因果，
冥仙自掌握。
拇俗龊萌耍
笈cT君笑。


2023年4月24日
建rg：	2023/4/24 10:15
嘶`：	摹度w》到《t簟

      滋烨鞍⒋刃老壬的《三w》第一部看完。《三w》成名已有的辏但俗辗彪s，竟o暇x。好在，K於抽出rg，和⑾壬神交等眨了此心。
       看完《三w》，我第一想到的是一弱者被其他人害，他或她是否可能憎恨人，M而起“路h”，引族前砉住＞拖瘛度w》中的~文一樱冒天下之大不t，向外星人呼救。其，用_指^想想，就知道@拥氖拢每r每刻都在l生，@槿诵裕和道德oP。清末八M北京，路，鼓掌，甚至g呼雀S的正是北京普通的老百姓。慈禧}惶逃Z，百姓看一出大颍出一口猓@一子值了！《}Y士》中的潘多拉把自己的o身符送o一x，送一x去OQ土⑺雷约旱挠H弟弟――冥王哈迪斯。潘多拉也了一回路h，因楣迪斯根本就是邪旱幕身。w敏是元朝的郡主，s喜g明教教主o忌，椭o忌反元建明。@更有cxV，w敏可是妥妥的蒙古人，但竟然“反叛”自己的家和民族。看恚人性_高於一切，高於一切的籍，H和民族之分。
       我在W上曾看^一，分人的最K的^隔到底是什N？有的tNN的W友f：“是A！A性是人社最根本的傩浴！贝笾矣。
        一r村女人，被丈夫打，族人虐待，K於逃到h城，o一女主人保姆。女主人有一鹤樱他都很善良，ΡＤ泛芎谩Ｒ惶欤村Y的族L人到h城要抓女人回去族伺候。女人拼死反抗，f什N也要留在h城，留在女主人身。女主人大怒，R族L：“混蛋！你o喔缮嫠的人身自由。”鹤恿⒓芡110，要找T警砀缮妗鹤舆f：“我好同W都在城P派出所IВ我F在就打”。
         族L慌了，在l下，他f一不二。但@Y是h城，女主人打扮雅，住一套乾乾QQ的三居室，看幼泳头こＨ说龋族L有R，族L知道惹不起。族L和族人甩下一句狠，ε人f：“你有本事一子不回lY恚　闭f，s忙走掉，他害怕T警真的碜ト恕０蠢碚f，女人和族人不H有血PS，而且同是l里“下等人”，但女人最K的依ws是h城的女主人和她的鹤印ｋA性被打破了，F透F，富透荒且惶撞还苡昧恕
        Q故事，你真的相信王熙P能依靠同淤F族出身的老公ZI？曹公早就o她算了命：一亩令三人木，哭向金陵事更哀。好在，王熙P有一N人所不及的大度和饬俊Ｋm然寡毒，sσ回如洗的⒗牙B度和@，有疏之x。⒗牙押卧S人也？看似一l下寡D，橐幻修有年，位高嘀氐拿鹘滔阒鳌Ｓ⒗牙训椭，王熙Pm然y逃一劫，巧姐s死Y逃生，一生平安。
       ⒗牙言缇涂雌扑^“A”只不^是一N表面F象，她到Z家就是去最K_Jl救，l不救。⒗牙训玉的床上睡一X，放臭屁，其是告V我：玉^κ撬的心中所x，o玉是不是“莫效此盒睢钡募wf子弟。不要在⒗牙衙媲罢f什Nwf不wf，⒗牙驯饶明，她精著呢！P姐]有⒗牙涯屈N明，也不是玉那拥奶爝x之子。但她o意中投了⒗牙训木，最K有一善螅也是命担旁人非h不得。
        再又恚有l是⒗牙训男闹兴x？O是黛玉？非也，非也。是探春啊。板旱教酱悍垦Y胡[，⒗牙岩巴掌就打^恚R板海骸跋伦鼽S子”。可，⒗牙延卸嗑So探春，B自己的H外O子都照打o`。在老人精⒗牙涯茄Y，富FF，菹沦v，全是妄。真正值得P注的是@被^察的ο笫悄囊l路上的人，走水路，是山道，是C犬是wB，@才是⒗牙颜嬲的心心念念。
         至於“O黛一w”的O和黛玉，⒗牙训B度是相似的。⒗牙芽匆“雪洞”一拥霓渴苑，一言不l，也]有任何的心B起伏，似乎忽然就高深莫y起恚和前面逗Z玉去找若玉小姐，判若扇恕⒗牙芽匆黛玉“留神打量了黛玉一番”，槭颤N要“留神打量”呢？似乎曹公在暗示我⒗牙ρ矍斑@才女持有某N岩B度。想到後眵煊裾f⒗牙咽恰澳富认x”，可她煞胶芸赡芏]有看ρ郏相看。
       不得不提的是⒗牙οТ旱B度，⒗牙岩灰惜春，就“跑^砝著惜春”f：“我的姑娘，e是神仙托生的吧？”即使相信D世回一f，人也只能是人托生的，怎N是神仙托生的呢？何r“我的姑娘”！可，⒗牙延卸嘞g惜春，不HJ峙，要把她和神仙M起怼＜词玉，探春也自愧不如。
       f回《三w》， ~文“背叛”人，求助外星人，s引起人本身的“意R分裂”。人分成：降R派，拯救派和存派三派e。降R派希望外星的主摧邪旱娜祟；拯救派J橥庑堑闹魇巧瘢他Y膜拜，希望得到神的庇佑；存派希望主摧人的同r，保o自己的安全，自己可以存下怼Ｒ牢艺f，降R派憾荆拯救派幼稚，存派自私。真正需要走的道路是lD，在“主”到碇前，就已超^“主”。那No“主”是支持哪一派的，我都[刃有N，M退有。
         ~文向三w人l消息，收到的s是一善良三w人：“不要回停　钡幕卮稹Ｆ，哪里都有善有海正像我前面f的一樱我不一定要全世界的oa者合起恚因槲幢芈合得起怼５我可以寄希望全世界善良的人合起恚他是有共同的意R基A的。所有善良的人，甚至包括三w人中善良的人，“主”Y面善良的“主”都合起恚@股力量足以把我生活的世界成一幸福的@，@就是神的恩n了。
       Z母^生日，南安太妃碣R邸ＹZ母f：“再只叫你三妹妹陪著戆伞！蹦习蔡妃碣Z府的目的K不渭，@然有替Z府姐妹fH的意思。Z母自然心I神，但s只要探春出怼？梢，Z母有多重探春，希望探春能像元春那樱成橘Z家的另一根支柱。最K探春h嫁海外王妃，@然和@一次生日宴有P系。探春y道不是神的Y物？大BA，祭出一根擎天柱。探春]有出嫁，就已在Z府理政，改革，砀不可限量。靠著探春@能秩耍Z家再^啄旰萌兆樱想聿怀}，@就是善的力量。如果~文生命中有一“探春”，其根本不必救助外星人，求人不如求己，有廴诉要什N三w人，三w人一隹烊ァ
       至於玉，是不是很像~文。家散M，家破人亡，不知道家在哪里。~文上“M”的首I，[在“降R派”和“拯救派”之g。玉呢？不被⒗牙芽粗校拉他去明教的教主。板菏欠窬褪玉的一分身，Q句f，玉其是Z母和⒗牙压餐的O子。既然玉神魔赏ǎ相，理榛榈郏教主也不槠妗＞秃孟聍煊裾f⒗牙咽恰y蝗大嚼D”，⒗牙阎ЯO子板阂蝗耍看戆壕褪恰盎取薄５曹公更可能的意D是板椤盎省保把那x字去掉。
       《三w》也T，《t簟芬擦T，都在v人性，而且v外星人的人性，人性是人一永a的}。我的理想是把人性中善的一面充分l]出恚助推我的星球大l展，大繁s。s在下一~文向外星人l信之前，我就做足洌打造一金不闹身。那N，我地球人也就立於不≈地，再也不用n]“背叛”和“降R”。
        探春o玉做鞋幔肯Ｍ下次她也o惜春做一p，因樗都橐患胰恕
2023年4月24日（外一篇）
建rg：	2023/4/24 19:58
嘶`：	p胞胎

       我看到一相片，我以槭俏遥我真的以槭俏摇？墒牵理智告V我，@不是我，@是另一人。相片中的那人笑得很甜很甜，而我不可能笑得@N甜，至少@10多年，我根本笑不出怼Ｈ绻不是因樗的笑容，我真的以槭俏易约海只不^忘照相的rg和地c。我和他，最大的^e在於赓|和心B，我痛苦，nd，恐慌，他愉快，淡然，平和。是的，有kevin，其中只有一是我，另一是他。
         我最初自己有p胞胎弟弟，震@o比。因槲矶家樽约菏仟生子，我fp胞胎都有心感。但我]有，真的]有，我活了40年，才知道自己有一“分身”。槭颤N老天不我有一cc哪怕些微的通感，以便我能感知到彼此的存在，而不是@油耆被蒙在鼓Y。我的弟弟，我的p胞胎弟弟，他什N性格，他什Nv，他什NH遇，他什N拥娜松^和r值^，我完全不知道。我怎N去揣度他，我怎N去ur他，我怎N和他共度@一段迷迷茫茫的混沌q月。或S，他比我更明，比我更，比我更善良，那他l我，椭我，_我，可以幔
        我41年前，曾在一只有微弱光亮的m殿Y，一起底约旱哪_指^：男≈档侥粗福然後再念^磉^。直到有一天，我被一股激流_出深m，看@光亮的世界。我被光牧耍_始哇哇大哭。然後，弟弟探出^，迷惑的看著我：“哥哥，@是哪里，槭颤N我磉@Y？”我回答不出，我只有不停的哭泣。弟弟愣了一下，他猜到@哥哥很傻，不出所以然。所以他不再浪M力猓而是_始打量@世界。白色的壁，白色的日光簦穿著白大褂的t生和o士，窗敉饷嫱高M淼陌咨光，弟弟也被到，他跟S我的步伐，_始哭[：“我要回去^m滴业哪_指^！”但抗ho效，我和他都被o士去洗澡，接著被裹上一雍窈竦目褓，拇碎_始一段你不要f浪漫，我不要fD辛的人世[。
         震@平停我_始思考。我槭颤N有弟弟，而且是p胞胎弟弟？一可能的答案出F在我X海，得我晚上睡不好X。很久之前，我就看^《^代p》，移花m主徒鳎他的鹤踊o缺和江小~自相，然後再把真相告Vo花o缺和江小~。移花m主想到那一瞬g，花o缺或江小~，之最後⑺Ψ剑存活下淼哪兄弟得知真相r，那一瞬g的表情，就心花怒放，幸福得好像不在人g。榱诉@“KOw”，她苦心I资年，资年如一日，等待@一鏊〉拇蠼Y局。多N邪海多N可怕，多N酷，y道@就是我和弟弟存在的意x，我存在的意x就在於演一出《^代p》，Y局]人猜得到？古呢，他怎Nf？古夏X袋：“e我，我ｉT_放式Y局，真正F的情r怎N樱我f了也不算！”好吧，放^小f家，他至少我得知部分真相。
        花o缺是tt君子，唯命是摹＝小~呢，他可是喝朔YL大的C`鬼，他砗鸵苹m主YY，邀月未必是他的呈帧５邀月也有王牌，她有花o缺，在不行，花o缺上，看江小~怎N“修理”自己的哥哥。所以，真正值得n的是花o缺，邀月的心C深重和江小~的古`精怪，他都招架不了。邀月花o缺不v情面，花o缺只是她徒鞯囊工具，江小~呢？他是否有足虻闹腔酆湍芰Υ⊙月，他又是否意背起花o缺@傻哥哥？我y以揣度。江小~是不是涯41年前和哥哥一同的_指^的那十月？如果，我只是f如果，他已忘那段相互得Ψ叫奶的最初r光。那N，@故事，是不是]定是悲。
         弟弟，拙湓o哥哥，哥哥知道你的心意，知道你的盼。上父子兵，打虎H兄弟，移花m主也好，江eQ也好，都要我兄弟手才能抗衡。我千f不能相互攻簦我千f不能相互怨恨，不然爸爸多N心，不然我得多N悲哀。你在我歌唱幔磕隳芸匆我的文字幔拷o我一回停o我一答案，kevin哥始K是壑你的，不管e人怎N挑堋
        弟弟，即使你碜叩教煅暮＝牵哥哥也想著你，想著你的面容，想著你的微笑，想著41年前，我共度的那十月。如果我知道你在哪里的，你意我幔恳面那天，我一定要穿一件新衣服，把^l梳得整整RR，和你硪大大的肀В感受一下自己抱住自己是什N感X。你意抱著我幔
      今天晚上，外面下起雨。所以，kevin的刃氖nd的，因橛辏因榈艿埽因橐不著面的廴恕２还茉觞Nf，kevin把自己的祝福送o你，送o雨，送o弟弟，送o廴耍送oo形中安排我的神的チΑＮ液偷艿埽有分，有郏有情x，不要告V我林黛玉恨著Z玉，我根本不相信。要有鄣模o你怎N想，o你怎Nf，要有鄣摹Ｓ鄣氖澜纾不要f仇恨，要f，就f今天晚上好一鲇衤肚屣L，好一鋈碎gLA。
    我和弟弟，我和廴耍上隽伺叮演的不好，各位多包涵。最後散龅r候，得kevin其很傻，kevinK不是好演T，那N，你也就恕我了。演到DF匕那一觯也你多容，GV也是新人，kevin向你道一感x。
      
      
       
      
2023年4月25日
建rg：	2023/4/25 10:10
嘶`：	故事

我f一故事，
白偕仙斤L，
羽毛So野，
公主和王子Y婚，
奴婢成通房丫^。
我^D向，
你的故事，
槭颤N@N精彩。
直到有一天，
我收到白的信，
羽毛h落在我的^，
公主瞪大p眼，
不敢相信白黑字似的x我的，
奴婢微微一笑，
“大公主，你知道我盼@天有多N久？”
我大舫跣眩
原恚@一切都是你安排的。
你白槲踝∪疹^，
你羽毛成我的翅膀，
你公主用一KF片手臂，
你奴婢送我一眼流B，
然後，你和我道一句ex：
“我送你的Y物，你M意幔俊
我看著你英俊的，
想我是不是回你一份Y物。
我回你，
白^山L，
羽毛浮G水，
公主幽居一隅。
奴婢笑_。
你舒展眉^，
你cc^，
予我一肯定的回答。
但你f：
“不颍我要送你一|西，
K且你也要送我一|西。”
我疑惑的看著你，
我X得，
你肯定有一秘密，
@秘密你不我知道，
但你把它藏在你送我的Y物Y面。
你眨眨眼睛，f：
“我要送你一把木吉他，
你nd的r候。
只要把木吉他，
一切的感啊，一切的痛苦啊，一切的迷x啊，
都消散。
剩下的，
只有你自在天空之城，
x一本A的小f，
陪伴你的有芍豁小小的哈士奇。”
我p眼沁I，
我心暖如火，
我知道你]有忘我，
我知道你在乎我。
蛄耍足蛄恕
我已M足，
到我^全白的r候，
我可以向全世界宣眩
我是幸福的！
因槲业玫揭话炎畚业模
木吉他。
但你f：
“你也要送我一份Y物，
@Y物也是你的望，
你要把我生活的@大山D，
成一美的香@。
Y面每一只兔子，
每一棵香樟洌
都找得到一幸福的家，
你答我N？”
我答，我答，
因槟闶俏业模
爸爸。
你M意的cc^，
然後h然h去。
留下我在LLtm，
一首，
致敬那段青春年A。





2023年4月25（外一篇）
建rg：	2023/4/25 20:20
嘶`：	n居

       我常回想起我在n的r光，那r候，我在首|大T附近住。一接一的房子，M合成一很大的居民^。到傍晚的r候，街上行人稀少，一明月煸谔炜眨空馇Q而清冽，路上有裹著^巾健步走的阿祖。
         居民^Y面的住宅，按我中的剩算e墅，在n就Q樽≌，是很普通的n民居。我想起以前中曾出^一套民居]票，每]票上有代表各地L情的居民屋，比如有瓦K的四川民居，江南水l一般的江K民居，四合院式的北京民居，竹堑蹴的南民居等等。f有的民居]票，由於l行量小，已成檎淦罚r格昂F。如果把n的住宅印上]票，是很漂亮的，漂亮得有c扎眼，因樘Y本主x，太奢侈豪A。我在住瓦K屋的r候，n人已住上e墅，K且到F在在住e墅，而我的e墅，一般人住不起。
       我走M房|大的住宅，其在n就是最普通的房子，好像M入一A的m殿。真的A幔窟hh不，真的情r是很普通，很一般，甚至有c陋。但是，地面上很乾Q，著地板，下I是地幔到冬天的r候，把地岽蜷_，嘏如春。我看一小孩，穿著m子坐在地板上，前面是一n式的矮矮的小方桌。小孩子自由的在地板上爬砼廊ィCY，\哩哇啦的放著一部n　＿@r候，也是傍晚，外面很安o，是那N中城市Y]有的安o。好像在一l村，或者至少是在中一人口稀少的l才有@拥陌察o。但@Y是首，是n首都的市^。我喜g@N安o，@N安oo我一N安全的感X，好像世界上根本就]有什N和侵_，只有r在安o的空g，滴滴答答的不停。
      房|大我戆菰L她，难Y屋走出怼Ｎ沂撬的租客，租她@套住宅下I的半地下室住。大谋箱Y拿出一瓶果汁，o我倒一杯：“果汁，果汁，你喝吧！”我示意不用，我R上就走，我只是斫簧月的房租的。大f：“不喜g果汁？哎呀，你太客饫玻　蔽野彦X塞o大，D身走掉。我不想大看我λ房子的羡慕，哪怕她自己未必X得@房子有多N不得了。或者f，我更羡慕在地板上玩耍的孩子，他是那N乾Q，他是那N快罚他是那N自由。而我呢？住在半地下室，自己都X得矮人一等，更何r下雨的r候，稍不注意，雨水就浸M屋龋成殡y民。
      我的同Wf，她租的半地下室的房|大叔，每天到小院Y邓N的梨涞睦妫每天狄坏溃看那架荩少一也不依。我留W生都知道n阿晌鞯害，^不敢冒犯，稍有不慎，就是拙浯挚冢噎得你f不出。我X得，房|大叔每天暗碥的房T口道妫似乎有N黑色幽默。到底是道娴模是砜疵琅的，天知道。
       n人有X，和中比，他是富裕的。看普通人的穿著就知道，我中的大街上太多洗_上岸的“r二哥”，他穿粗陋的衣服，色彩暗淡，款式^r，走起路恚自б还舌l味。而n人的穿著就v究多了，很多大W生都穿有名目的大牌服b；5，60q的大也yW抹，擦得K白K白；n式哥披一件新款的男士大衣，看著就有品位，在冬天的首街道，形成某Nn流L景。
      他比我早l展30年，他是兔跑中的兔子，一_出起跑就一T^m，看不到影。而我呢，就是那只倒楣的觚，上起跑，不知道被什N所吸引，竟然倒著往回爬。在全鲇^疑惑的目光中，觚傲的宣眩骸拔亿A了！Kc是一陷阱，我早就算出恚所以我把你都A了！”^大獠桓页觯因樗根本不知道l生了什N。只好o奈的看著眼前@只傲的觚，宣阉的@佟
     兔子跑完全程，悠f的在\T休息室吃香蕉喝咖啡的r候。裁判和工作人T正研究怎N把觚出道，因橄乱霰荣就要_始。觚喃喃自Z的f：“革命o罪，你都被打倒！”^默然，他知道，觚]有，但晚上的\T晚宴不邀觚，觚I著肚子回它的“革命基地。”
      我看^一部n。一n阿祖，拿回n，Щ淼倪有一大P美元存款。阿祖和老公x了婚，女憾剂粼陧n芜^，她Π⒆]什N感情。阿祖回到她在n的家，阿晌劾聿焕恚女憾汩_，面都不。阿祖和前老公在客d聊天：“我在美]晔颤NX，就只存了3000f。”在T口壁_的女郝了，缀醵蓟鹈叭丈：3000fn元？美的叫花子都比你有X。大接著f：“3000f美金！”女阂宦，哀嚎一：“耶！”母女感情充盈S沛得眼I都流出怼
      n是Y本主x社，大家都JX，就好像那女阂樱美金，Q了N面孔。但向X看何L不是一件好事，我是f何L不是一件具有某N黑色幽默的好事。《三w》Y面，~文的爸爸，那反Wg嗤，被捆在_上。女tl兵，破口大R，用皮С椋用_踢，用拳打。只因椤嗤”f他相信，或者f他不敢否J@世界上有神。“@世界上有神？天啦，反油疙！”tl兵喃喃自Z。~文的，同拥囊大W物理教授也款款步出：“他一直就@N反樱我作C！”tl兵更狂了，K於，“嗤”倒在一女tl兵猛的一糁下。
     我是想f，既然人性本非那N全然光彩，c其她拿皮С槲，不如她JD我的X袋。竟，X乃身外之物，她的汉陀望都A注到X上，我或能逃^一命。@是Y本主x的Y物，一朵褐花Y出一枚金果。就好像有的人f，兔Σ灰欢ㄊ钦兔Γ有可能是偷姑Γ娜艘膊灰欢ㄈ做氖拢也S氖成好事，之前想不到的。那N，我可以YY，竟我走^路。
      ト擞幸痪湓f得好，充M智慧和自信：天要下雨，娘要嫁人，由他去吧！只有真正碛械夂托训娜瞬耪f得出@拥脑。我不怕你孟浪，我站得很，到最後我能制服你，然後收一盛世。一盛世，一凝Y多少^B，嵫的仁人志士的血和I的盛世，你y道]有渴盼？想拿皮С槿耍吃一大，嘲笑r村人只能吃CC^？你得意了，又抽了人，又享受了特啵吃上r村人吃不上的回肉和白米。但你可想^，有多少孩子在煤球堆YI得哇哇直哭？其中可有你的鹤踊蛘吲海
       我羡慕房|阿祖家的那小孩，他生在一向X看的社，他未必成橐高尚的人，但他的生活是S腴的。我害怕的是，我不向X看，我要命，那就可怕了。汲取v史教，觚可以重新回到跑道，l知道想通的觚，不u身一，成一只兔子，一只比上一只兔子腿更L，跑得更快的兔子？我X得，可能性完全存在。
       每年春天，首c熙大W校@鹊鸦ǘM@盛_，很多n人都硇@扔^花p景。我想著，我武h大W的鸦ㄒ比c熙的鸦ǜ大更美，那N，到春天的r候，我也不用去n。在中，一涌梢院苄腋５暮鸦ㄕ一鲲L花雪月的邸
        

2023年4月26日
建rg：	2023/4/26 12:09
嘶`：	冉h

     我在中Wv史教科上]有x到^他的名字，但多年後，我在天涯上看他的大名，他叫冉h。@名字很陌生，真的很陌生，我自J我是v史n感d趣的W生，但我竟然不知道v史上有@一人物。冉h何S人也？五代十r期，冉魏的_皇帝是也。史上f，冉h本是後w皇帝石虎的xO，石虎待之如HO一般。冉h武力^人，男【驼孤盾事上的才A，最後K於掌握兵唷５噌幔冉h“打翻天印”，不H把石虎一家DM，C选⒑令》，⑺赖暮人不其怠
        中v史上@段五胡yA的v史本就混y，H族互，民族屠，朝代更迭如同吃流水席一樱人眼花y。我上中Wv史n那海一看到五代十@段v史就^D向。天知道，哪民族的哪皇帝建立哪一家，而@家又被它的哪武⒒蚴怯H戚覆纭＿@武⒒蚴怯H戚又被他的哪近Hg，一片混y，韬舭г铡
       冉h作橐短命皇帝本]有什N特e好f的，但他那有名的《⒑令》，s流髑Ч牛成楹芏嗒M隘民族主x者的“}。”f，五胡yA的r候，胡人暴，最喜g吃h族女人的肉，命名椤赡_羊。”h人深受其害，苦不堪言。冉h揭竿而起，不分男女老幼，尊F卑v的把胡人“ol件”⑺馈２坏牟徽f，在r，@是符合h族人心理的。冉h也由此步步高升，上帝王。有的人甚至f]有冉h，可能北方的h人就要被胡人缱澹@是不是事？我X得v史很y判啵也很y假O。f回恚到底是冉h酷是胡人更酷，可能各有看法。冉h把自己的“”石虎一家全部D，不可不^暴。但xv史你l生，石虎自己也是暴得v史留名的大暴君。何r石虎是胡人，到底石虎和冉hl更向於正x？我X得根本就是一本糊T~。
         民族大融合的初期，往往很酷，甚至充M和屠。就好像人在早期的r候，一直於一N蒙昧B，W洲有黑暗的中世o；R克思f：印度根本]有v史，印度的v史都是侵略者的；美洲的雅人到近代在M行血腥的“人祭”：他x出一英俊少年，灌他白酒，再把他在雅祭上，用刀子取出少年在跳拥男呐K。人，在最_始的r候，看不得。我想，那r候，神可能真的打了瞌睡。
           冉h是不是h族人的民族英雄？我X得可能需要我站在一更高的v史眼光上砜创}，就好像，我需要探屠⑹遣皇怯幸饬x，屠⑹遣皇窃谕v史M步？民族g的相互仇恨到底是民族融合的必之道是一l歧路？或S，真正值得推崇是李世民，那“天可汗”，不Hh人x他榛剩胡人也敬樯衩鳌＿@拥幕实凼遣皇潜热介h可看多了，可鄱嗔耍也可靠多了。至於冉h，我更A向於他是v史的a物，他和r的v史，但未必高明，一介武夫T了。
       天涯W上的很激烈，有的f：“向冉hW，再C《⒑令》！”你下月的房租R了幔坑械恼f：“冉h是民族英雄，Mn本！”年上v史n的r候，我怎N看你趴在n桌上呼呼大睡？有的f：“胡人太牧耍乇M⒔^！”德的小E子很欣p你的言，可惜他未必看得上你的人才。你在W上唾沫Mw的^嘴a的r候，我X得你更考]一下，是不是打零工，o鹤挈c奶粉X。或者，你]Y婚，那你更得注意，F在的女孩P注的是你在市中^有]有一套三居室，她才不P心你是h人是胡人。可能，胡人更好，因]h人那N花心。
       冉h槿暴不仁，胡人把h族女人“赡_羊”的r候，他也把胡人做“赡_羊”。冤冤相蠛r了，最K中人全部成“赡_羊”，不管你是胡人是h人。你想⑺酪人，你可以找出很多理由，比如民族，籍，宗教，甚至性e。但你想把社的公平和正x淞⑵淼r候，你才lF，⒙臼嵌帱N愚蠢。佛家f“上天有好生之德”，o⑺赖氖钦l，哪怕是一非洲擦盅Y的食人族，都是有天和的。天和一，就是天之痕，就是神的眼I，就是耶d看你那最後的悲一瞥。}的王者不是⑷耍而是救人，救胡人也救h人，救n生也救r代，@才是神的x窈蜕竦囊揽俊Ｖ领度介h，只是一狂烈的|南L，L吹^，留下一地瑟，一地U息，v史又添一道新的疤痕。
         我小的r候，有一部很好的赢片《三火手》。__尼昂，和他的三夥伴。o是大仲R的原著Y，是赢片，加上__尼昂其有四火手。四出生入死的好兄弟，扶危，救苦救y，上演一出感人至深的浪漫vU。他的座右是：“人人槲遥我槿巳耍　蔽椰F在得他四英俊少年用四把利Γ拼成一，起誓：“人人槲遥我槿巳耍　蔽玑岬V錾希一|光照耀到Ρ上，泛起一抹金色的光芒。
        我是喜g四火手的，他代表一N理想。四年p的自由的理想主x`魂，造一和C美M的新世界AM全力。他不比冉h可幔克不比冉h更可喜g幔恐辽伲我乃上看到一N善良，而不是暴虐，@拥哪贻p人才是未淼募拧]舞囝^刀的武士，即使再怎N勇武，也人退步三舍，yfA慕。你呢，更喜g四火手是冉h？或S不需要f出恚自己在心中有一答案就已足颉
        v史是螺旋上升的，即使有r的停甚至倒退，的菔峭上走。五代十的v史已hh^去，我迎硪更光明的r代。我在午夜的r候，想起冉h，想起他的刀，他的瘃R和他的牛皮靴。但我更在意的是，他的眼中是否有一Nz，就像他的名字那般。如果有，我想他]那N不堪，他也只是被v史愚弄，而被v史愚弄的又何止他一人。]有人有v史f不，哪怕你自以楦吒咴谏希接近神明。向冉h致以一千年後的候，kevin祝你砩一只海t，w翔在蔚{的大海，再]有刀光τ埃只有海L哼著一首大海母H的焊琛


2023年4月26日
建rg：	2023/4/26 19:49
嘶`：	石__的鹤

       滋烨八㈩^l，看一tv史故事，我喜g看v史故事，所以^l常推o我@Y。f的是天平天名⑹__，在大渡河被清兵捉拿住，Rt死。但他有一三q的鹤樱本硪死，但慈禧sl下懿旨，把孩子付o一羧思遥把他B大。想不到慈禧竟如此仁慈，π『⒕W_一面。但你e了，慈禧的想法是小孩太小，不到椎毒退溃B大再，才算Rt，不然便宜了他。
      慈禧果然有k法，算小孩很有\略，B大，多N“明”，我怎N就想不到？我n的是，小孩难姥WZ到L足颉按蟆蹦虮的@段rg，他是怎N度^的？他是否有一正常的童年，他是否也在夕西下的r候跟在蜻蜓後面蹦蹦跳跳的嬉颉Ｎ液ε拢我害怕看@孩子，哪怕他跟我八杆子打不著。但我相信@世界上有因果，害@N因果，o所有人。就好像，砍洌空饩差；⑺缆槿福害x就多；道德破a，社就得荒；人性S剩家就成YF觥Ｚぺぶ校有M，有因果，有~В有看不摸不著的翻覆雨手。
        但@N“B大再”的事，K]有^E，中人有光s的v史鞒小＞秃孟瘢我不就是一“B大再”的孩子？我不知道石__的鹤拥剿被的r候，知不知道他槭颤N被，他的爸爸是l？v史上根本]有d。但至於我，就_不知道自己槭颤N被“”，自己的爸爸到底是l。你好明，不比慈禧差，可能更僖换I。f不定慈禧是跟你W的，竟她是M族人，祖上可能]@N寡毒。
        我到24q，你X得到r候了。於是，在一刀光τ爸校我被送M精神病院。拇耍我_始服，到F在服近20年，物我得tg而健忘，但你不惜，你像看笑。HH是精神病，hh不颍hh不颍有魔鬼的刑P和人的攻。我v10年酷的酷刑，到F在@N刑也只是pp而不是停止。在@10年中，你，所有看得我，我也看得的人，送予我的全是仇恨和冷眼。我爸爸到底做^什N，你@N仇恨。我你，你嘴唇o]，不l一Z。
       即使我爸爸像德的小E子一樱我不是也知道真相幔磕到底在害怕什N？你臀遥s不告V我原因，是不是年你κ__的鹤右彩沁@N值模慨糊Y糊T的冤死鬼。我不知道因果，我_不知道因果。但我更nd的是石__是朝廷的橙耍\反的L毛匪首。可我爸爸呢？我爸爸是朝廷的人，ト说拇蠓像在天安T城巧熘呢！你怎N敢，你真的好大的子。
        f回恚我害怕看石__的鹤樱哪怕我和他其是一拥拿\。我害怕他瞪著眼睛，好奇的盯著我，然後我：“你槭颤N@N奇怪的看著我，我有什N特e幔俊蔽液ε滤我的，我看他就hh的避_。可能很多人都和我一樱不敢和他f，那N，@小孩的童年有多N悲K。
       有好一，我判嗖涣颂平天到底是“好”是“摹薄Ｓ械囊庖A向於J樗打M清的y治，很“好”；有的又J樘平天o人民砭薮蟮碾y，是魔鬼。我看到@煞N意，自己也有c迷惑。c之相的是υ藩的ur，有的J樗是禾炱教的Ｗ邮郑有的f他是M清的中d之臣。v史我很oZ，也我岩勺约号嗍欠乔直的能力。也S，一Nv史o主x的影子已\罩在我的^上，而我]有察X，但你是不是比我更明一c？
       我爸爸到底做^什N，你恨到F在，像恨石__一印？墒__是起xI袖，我爸爸是官T，不是一回事，槭颤Ns享受同等的待遇。或S，真正的原因在於，只要幽乳酪的人都死，o他碜蕴焐线是地下。我相信我爸爸打舻亩际娜耍因槲乙苍骱娜耍晃也幌嘈盼野职⑺篮萌耍因槲乙膊置善良的人於死地。f不定z的是你自己，是不是你做了什N天害理的事，是不是你身上散l出一股撼簟？赡，z自己幔坎，你是Φ模你缺乏最基本的反省和反思。就好像n永h理解不了n拍，直到n拍拍到它身上，它才I悟到，原砩n拍@N“邸蔽摇
       你的刑P在cr俱M，石__的鹤邮Rt之刑，不^一天，商臁？晌沂苄桃呀接近20年，F在看不到Y尾，你不我死去，你和慈禧心意相通，你根本不意@N便宜放^我。你要留著我，每天三刀，一斜，一M，一Q。
       大渡河，大渡河，你可我在哭泣。年我的爸爸是否去^你那Y，和你^一晚的心Y。如果你得f情，槭颤N不砜次遥哪怕我你的怒，岩盐业哪子。可你]有，你悄o息，你偃旗息鼓。在魔鬼面前，你仿佛了背，你仿佛×丝凇Ｄ屈N，我的r血流到你的阎校化作一股火焰，执蠛樱砂兜木用裰道我的痛苦。就像年]娥l下重誓，大旱三年！
          大旱三年，於我何干？你I著肚子，怒飧大，下刀更狠。
         爸爸，你在人g幔咳绻你在，不要回恚〔灰回恚∵@Y是地z，@Y是魔鬼的王，你已逃走，就^不要回^。不然等待你的是袍哥的短刀，巫的咒Z，隔壁三姑的鬼符，林深小妖的嬉蛘{笑。你何必再硖诉@水，你何必再硎芏道罪。我和他周旋，我I他的刑P，反正我一o所有，反正我oo臁Ｄ茉觞N幽兀渴__的鹤幽茉觞N幽兀坎贿^一刀一刀的。不新r，中的鹘y，大家都心I神。我]有吃暗，我的苦痛，所有人都知道，哪怕他b得一o所知，其心Y明明白白。某天，我吃的，我受的罪，我挨的刀，我吃的苦，成一N怨咒，成一股流火，要引燃天府V龅ト讼瘢你匾刮郑夜不能寐。然後，第二天，我再砗湍χ牛再硎苣的利刃。
        傍晚r分，我又一次走^|L大蚝舆的夜市。日式糕店，u卡布奇洛的咖啡屋，南L格的茅草棚，很好，很浪漫。一是躺在矮凳上喝茶和咖啡的t男G女，一是享受美食的家庭聚，像一集市，像一斯卡布_集市。我走在路的中g，]有人J出我是l，我是自由的，至少r是自由的。我看著你悠f的享受下午茶，自己也弛下恚就好像融入一日落r分的舞。舞不是跳巴的，不是跳街舞的，那些太LOW，太俗。舞是一鎏A滋的社交舞，穿白色B衣裙的公主和穿藏{色b的年p官⒃谶@Y相R，K雅的跳一曲。音肪起，你看浪漫，浪漫橐环N感X，但可以被看，因樗有r候化作某N光影。
       官Ч主x_，你千f不要阻r。公主回到城堡，下一部小f，她保C小f槟S一盛世。就好像今天下午|L大虻暮舆，你的悠f一印恚盛世到淼r候，你更悠f，更t，更快贰Ｍ石__，忘慈禧，忘傻鹤樱忘Ｗ邮郑忘袍哥和巫。我不需要你，我不需要你再次出F在舞_上，因槲已倦。我只想在下午溆跋∈璧r候，舒舒服服的在河泡一夭瑁喝一杯卡布奇洛，γ孀著我的廴耍旁蹲一只小狗狗，傻乎乎的看著我笑。@拥纳活，才是人的生活。
       那N，我重新_始好幔克有的仇恨，所有的怨尤，所有的停所有的刀和利刃都化榘晚r分吹淼囊魂河L，吹落盍的柳絮，落一片掉到茶碗Y，{皮的和我的唇印一桃心。我再一首，向你道歉，向你致敬，槲业幕闹，槲业奶o。你意接受我的道歉幔坎还茉觞Nf，我的集Y，槟留一空位，o硖钌戏凵是天{色。你把你喜g的色告V我，我好s快去漕料，因榇禾煲呀淼健
        


2023年4月27日
建rg：	2023/4/27 5:13
嘶`：	巴黎咖啡^

       我走在一l色彩_的街道，街道膳允情LM青苔的石。石上著一扇窗簦窗粝曼I的花台上N著S尾和迷迭香。透^窗簦屋Y散l出一|橘S色的艄猓有一段尤说匿琴仿，像一10q的姑娘，正想著王子和城堡。@r候，街道上下著骷雨，打裥腥说念^和r衣，我的心情也是皲蹁醯模因檫@的情{勾起我某N感和美的感X。@Y是巴黎，h，有埃菲F塔，F塔下IL年聚集著世界各地的[人在@Y打卡留影。我一直不知道埃菲F塔的作用是什N，一座塔是一摩天？我X得它真正的作用在於，它前面的那g咖啡^。
        咖啡^是咖啡色的，前面有一圈冢Y面放著着椟S菊。後面就是咖啡^的店堂，整整，乾乾QQ。吧_上有一小夥子，他_{咖啡，再由一穿裙的S^姑娘，用一咖啡色小P，把咖啡托到客人桌上。因檫@r候，正下著雨，所以咖啡^Y很冷清，只有一忠的老客，前面放一杯咖啡，手上拿一蠹，仔仔的x。
       我f的埃菲F塔的作用，就wF在@Y。目Х瑞^Y的窗簦大T往外面一望，能一眼看埃菲F塔，仿佛F塔成榭Х瑞^的一面背景，或者是一b，r托著咖啡^的w面和雅：@g咖啡^很高端，很大猓很法。因樗的後面就是埃菲F塔――巴黎的苏I，法的象徵。
        雨在下，但咖啡^Y很暖和，做咖啡的小夥子暖暖的笑容和裙姑娘身上的S色背心，成一幅和C的面。雨告V我，@世界有c潮瘢但咖啡^告V我，乾燥的地方就[藏在雨中，只要你去ふ遥你能lF，你能lF一浪漫的咖啡^，就像@glife咖啡^。
       槭颤N叫life咖啡^，它[喻什N？[喻生命是人的生活，或者HH告V我咖啡^的こ＃咖啡^已融入巴黎的生活，像每天早上I包店出售的法棍。咖啡^的小夥子是不是想告V我：每天砦业男〉旰纫槐咖啡，不然你不知道什N是巴黎的生活，什N是法的浪漫。更何r，F在下著雨，雨中的咖啡^，本身就是一首，而且又是巴黎的雨，巴黎的咖啡^，那就更浪漫了。
        老客不r啜一口咖啡，然後翻蠹，他好像在留意今天的C券Y，思考股本和盈利。突然，T口M硪晃淮蛑一把黑愕母子中年人。中年人抖抖身上的雨水，f：“糟糕的天猓巴黎最近的天庠碓讲缓昧耍　崩项客不M的望一眼中年人，好像在埋怨他打到自己的思w，又像在反g中年人的Y：雨很浪漫，K不糟糕。巴黎的雨季，淡雅而nd。]有雨，有雨中的浪漫和雨中匆匆砣サ倪^客幔坑淼氖且皇自，就看你不品。
       中年人把惴诺介T口ｉT放雨愕墓战牵坐到老客身旁的一桌子，打一指，_裙姑娘f：“H鄣模o我硪槐卡布奇洛，少放糖，要原味的，也少加牛奶，我喜g苦咖啡，@才是实W洲咖啡。”姑娘笑笑，f一：“不若”然後起身去吧_。小夥子砩意，也s快腻谒籍中回到F，_始_{起咖啡。
       中年人摸摸自己的高鼻子，_老客嘟囔：“鬼天猓“屠槭颤N不出太，出太我可以到塞{河的集市逛逛。你呢，老朋友。你槭颤N不出去走走？”老客抬起^，望中年人一眼，也笑笑：“@Y很好，很舒服，我喜g在下雨的r候，躲M咖啡^，硪槐咖啡，然後和你天夂凸善薄！敝心耆俗鲆┑氖荩骸ef股票了，ff你上次去非洲看的{子。那^{子有100公斤吧？有，那是一^非洲大草原上的野{子！”老客cc^：“但我]有打_它的安，我只是拿望hRhh的看著它，它正著大口，打哈欠。”中年人哈哈大笑起恚骸澳o它一，一糁行捏v，再把它拖回I地，把皮下恚做成一床毛毯。我想，@是一上好的毛毯。”
       老客UU猓喝一口咖啡，掩自己的擂危他好像有c後悔和中年人@}。正在@r候，中年人的咖啡到了，裙姑娘用小P把一白瓷咖啡杯托^怼Ｖ心耆苏f：“好的，我的小姐，你和@杯子一悠亮。”姑娘不好意思的笑一笑，走回吧_，_始和小夥子聊天，悄咪咪的，不知道f些什N。
       老客望著雨中的街道，陷入沉思。他可能感X到一N舒m，因橛曛械娜匆匆忙忙，慌慌，而咖啡^Y是乾燥的，暖和的。但他好像又有c感，因橛辏因榘７F塔，也因樗身旁的@中年人。中年人cc^：“老朋友，明天你戆桑磕淼r候，得把你姆侵Щ淼哪镜袼臀乙。那是g品，真正的g品，裹著F皮的土著女人用小刀一c一c刻的，^Σ皇枪S流水上的工I品。你知道我喜g真正的g品，那是大自然的茏鳌！崩项客哀怨的看中年人一眼，好像在f，我]有木雕，真的]有，我什N都]有姆侵Щ恚Щ淼闹挥幸活w皲蹁醯男摹５他]有反g中年人的，而是小心的看一眼中年人的眼睛，然後f：“好的，艾斯法特。明天你淼r候，得到我的旁碜著，我送你一木雕，不管是不是非洲土著女人的作品。我知道你喜g的，你喜g就好，不管它碜阅睦铩！
       中年人再打一指："太好了，槲的友x忠槐！@是巴黎的浪漫，^Σ皇|京的居酒屋，那Y]有情{，那Y像工S。”老客_小夥子喊一：“艾德，你能o我硪槐P上好的法式牛角I包幔克阍谖屹~上。我要我的朋友吃一D早c。”小夥子艾德，s忙端出一P新r法式牛角I包，送到老客桌上：“您的I包。需要e的幔坑得告V我，我咖啡店什N都有。”老客f：“xx你，艾德，你能o我眢@喜。也S，下次我送你一去非洲旅[的C票，你也去看看大草原和草原上的雄{。得，只能hh的看，不要吵醒它。”艾德Y貌的做一“”的手荩走回吧_。
         中年人氐赘吲d起恚他拿起一牛角I包，咬一缺，再抿一口咖啡：“老朋友，xx你的招待，我知道你喜g我，就像我知道我喜g你一印！崩项客]有f，但他用一把小勺o中年人的咖啡杯中加一勺咖啡Ｓ玫陌滋牵骸俺渣c甜的吧，艾斯法特。早上有c甜味，不然不像巴黎人，倒像那些外省的l下人。”中年人不置可否，他好像突然想起什N：“老朋友，能再我吃一根峁幔Y面A法m克福香c的那N，真正的法味道！”老客似乎有cq豫，但他是招手叫戆德：“H鄣拟钒椋你家有峁幔恐虚gA香c的那N。”艾德眨眨眼睛：“]有，老朋友，我咖啡^只有I包，]有峁罚因槲不u肉食。”中年人，似乎有c不，但也]f什N，只是o奈的uu^，表示他的某N岩伞
        老客拍拍艾斯法特的肩膀：“H鄣呐笥眩我走了，雨快下大了，我要s在雨下大之前，s回家。因槲壹已Y有一孩子，你知道的，小s瑟夫。”中年人f：“好的，老朋友，得你答我的木雕，有，如果我方便的，我也送小s瑟夫一份Y物，因槲乙蚕g@小子，他L得真好，就像我自己的孩子一印！崩项客站起身：“保重，艾斯法特，照好自己。明天我再砜Х瑞^，送你我答你的木雕，但你最好多穿一件衣服，因樽罱巴黎的天猓_有c冷嗖嗖。”f完，老客起身走出咖啡^，混入雨中的行人Y面，消失在茫茫雨中。
        咖啡^在II，它一直要II到晚上10c。它在@街^已I10多年，或者有20年，也S它⒁恢苯I下去。就好像埃菲F塔一樱只M行短期的b修，不被推倒，因樗是法的苏I。每年夏天旅[季的r候，咖啡^的生意暴好。全世界的旅客都想在@glife咖啡^喝一杯咖啡，因榘斯法特，因槔项客，因榘德，因裙姑娘，因榘屠璧挠辏因槟一直]有冬F的非洲之s。
         我]有去^巴黎，但你f不定去^。得，一定得，巴黎不H有埃菲F塔，有巴黎}母院以及}母院巧锨苗的卡西莫多。

22023年4月27日（外一篇）
建rg：	2023/4/27 15:01
嘶`：	本味

       我吃一K北方店u的烤，味道似乎不e，但我察X出M是味精味的r候，已大半下肚。@些店主都喜g往食物Y加味精，在客不意的r候，味蕾就已被欺_。好在，@店主似乎]有，味精加得^多，我@大老粗都L出味道不ΑＲ葬岵再去他那YI烤，o他的烤看起碛卸嗾T人。
      我X得好的食物是一N本味的食物，我品的就是食物的本味，而不是精加工出淼摹八g品”。比如茶~，只需要揉制和炒茶，如果l往Y面加c什N|西，那真的是煮Q焚琴，松下剪剑太不。我得小r候，小u部出售一N小孩吃的~片，和才的北方烤一樱初L很香，很美味，吃到後面，M口的味精味，f心得想吐。後砦乙病八伎肌边^，似乎u作~片一定是要加味精的，不然翰蛔◆~腥味。那N，我接受。但烤加S多味精就太f不^去，竟，那是一N主食，不是_小孩嘴巴的零食。
       我一外人f：“你中的I包太花哨，我I不到合意的I包。”我理解不了，什N叫“太花哨？”外人解：”我那Y的I包相於你每天吃的米，Y面是什N都不放的。但你的I包，Y面果u，怨，葡萄乾，甚至奶油。天啦，@不是I包，@是餐後甜c！”原硎沁@樱我X海中浮F出俄_斯大列巴的D像，黑黑的一大l，吃一l，一天的I。我不好意思起恚骸Σ黄穑我中人都是把I包零食吃的，就像你外人只有生病的r候才吃米。”
       本味的食品是我的最邸Ｎ一畎胼子，悟出一道理，本味的|西，o它是什N味道，都能wF出生活的S富多彩，而@NS富多彩正是生命的啡ぁＮ喜g酸，吃醋；我喜g苦，吃苦瓜；我喜g辣，吃海椒；我喜g甜，吃椰子糖。但是你想^幔咳绻你吃醋，lF很甜。吃苦瓜，lF也很甜。吃海椒，是苦的，吃椰子糖，是苦的。你可能崩，因樯活已不把真的一面予你，它予你的全是一N扭曲^的假像和幻。那N@r候的你，像不像被沙加用天魔降伏扔到次元空g的一x，再也找不到出路。
       更F一c，我L醋的味道，第一次是甜的，第二次是苦的，第三次是辣的，到第四次，你想酸了吧？Y果是y的。我X得你l。因槟阋呀找不到一N生命的常B，你活了资年e累的和律全部被酷的打破。我想起一智者f^：人都要“”一次，“”一次就好，以後就知道生命。我也了，但得^N，弄假成真，在精神病院四M四出，成椤安∮妥印！钡我X得我每一次，就好像x真相越近一步。在我]有的那年代，我以樽约菏颤N都知道，什N都明明白白。到F在我第四次木神病院出院，我X得我需要t解的有很多很多。以前那“正常”的我，只是小孩子，可能才六q，也S]M。
       我X得@世界上除了自己的爸爸，]有l把生命的真相告V你。如果你有一χ腔鄣陌职，恭喜你，你A在起跑上；如果]有，e心，自己去悟！能悟出cT道，能e累c。不知道怎N做事，看e人怎N做事；不知道怎N做人，看e人怎N做人；不知道怎N生存，看e人怎N生存。找一模仿和W的傅，暗暗^察，仔揣摩。最_始可能|施效A，O笑大方，久而久之，]人再笑你，因槟憧赡芤呀比大多等硕甲龅酶好。W，太重要了，一直W，e人停D的r候，你也W。兔跑，最後@俚目是觚。因橥米幼砸榕艿每欤往往忽_下的土地，而觚一步一_印，它踏在的大地上，最K收一份沉甸甸的生命的回。
       我F在就好像被沙加扔到次元空g的一x，找不到出路，找不到解。我想吃原味的，本味的食物，但每餐送淼亩际谴篼y大苦的“g品”，要N是打翻}罐子，那N是熬一碗中。我，我拒^，但我找不到其他可以吃的。困於次元空g的一x]有x竦嗔Γ他只有自己去悟第七感。只要悟到第七感，他或S可以回到人g，重新L到哈密瓜的香甜和檬茶的悠然。
        Wo常，我可能需要很多傅，有的教我下棋，有的教我喝茶，有的教我做，有的教我打拳。傅，快出F吧！我等著看你的演出，我等著和你唱一出二人D。你不需要把我拿越蛑猩拉硬拽的拖出恚你只要告V我，道路在哪里，生T在哪里，我就可以自己去悟，自己去J，自己去`。再f，不是有你站在我後面槲摇绊腰子”幔课疫怕什NL刀霜Γ我怕什N蜚短流L。
       我要|北的P\大米，我要俄_斯的大列巴，我要英的炸土豆，我要日本的海苔F。我要LM所有本味的食品，不管它是什N味道，什N味道都是大自然的味道，都是神世之初的智慧Y晶。不要拿味精和}忽悠我，我已不再是小孩子，哪怕我可能L大未成人。但我至少能分辨出什N是自然的本味，什N是人工加工後的怪味。o我最真，最，最原本的|西，我需要w的是那真的神的世界。
       ^海我又要吃。今天晚上，你招待我什N？希望不是i油u油拌米，我喜g的是白的大米之上，一佣垢加白菜。

2023年4月27日（外一篇）
建rg：	2023/4/27 19:56
嘶`：	少

        以前f社的r候，很rd“^^”。把堂哥，堂弟，表哥，表弟，堂姐妹，表姐妹等等H戚的子女^^到自己名下，以使自己後^有人，碛摔火盆，老人家上五_山的依靠。一般^^的主人家都]有子女，而且生活H^得，不然H戚不意把子女^^o你――l意自己的号跟一衣食不周的困y羰芸嗄亍
      f社有很多陋俗需要批判，但也不是全部都樵闫伞１热邕@N“^^”制度，其有eO的一面。比如有的家庭生B7,8号，根本o力狃B，H戚Y面s有不能生育的，於是把其中一鹤踊蚺哼^^oe人子女，也是一活路，大人，孩子都得好。^^得好，去到好人家，糠袋子掉M米袋子Y，甚至一步登天，也不是不可能。f秦始皇就是尾豁f的私生子，塞到帝王家，上始皇帝，也是一v史的髌妗．然，也有看走眼的，t色公主OS世，J周恩懋爸爸。本砩巷L上水，B林彪都追求她。l承想天有不yL，人有旦夕福。文革_始，首其n，K死z中，死的r候全身赤裸，p手被，^上插著一根子。
      看恚^^也很v究，不能只看r的情r，要有h，要拿著望hRx人家。不然，一步走e，悔不初。我f，中福利院Y的孤海先^^o金碧眼的外夫D狃B。而外人，特e美人，最喜g收B中孩子，尤其喜g小女孩，@是人家的文化，我很y深究。把被父母z的孤核偷桨l_的Y本主x家，^一Nw面的生活，@是中福利院闼氐纳屏肌５真的境遇怎N樱被收B的小孩是否意，我在刃纳钐樗祈\。
        我一表妹，她有x小W的鹤樱我姑且叫他少。少一出生，舅舅立R通知我去R喜。我和牛女士LmWW的去舅舅家，到的r候，少裹在褓Y，躺在Y屋的床上，不哭不[，呼呼大睡。我仔打量@小生命，lF他L得很像他爸爸，五官小小巧巧，s透著一股英狻Ｎ矣^察少至少有追昼，但他毫o知X，仍然呼呼大睡，如入o人之境。我[sX得@小男孩有c“虎”，有初生牛俚囊馕丁Ｎ易叱龇块T，告V舅：“少和他爸爸L得真像！”舅表示J同，但似乎不少的L相，可能因樯龠是出生的海耗姆置泪h？都差不多。
        和少初R後，我回到自己的生活圈子，uu忘@表侄骸Ｒ惶煸缟希我去公@散步，^撞少的爸爸把少妥妥的背在前胸，和我打照面。我B忙向他好，少爸爸f：“才喂了奶，我他出砉涔洹！鄙僭诎职值阎卸⒅我，一硬樱仍然不哭不[。我不知道不和少打招呼，竟他太小，根本]有回臀业目赡埽但我是_少笑笑。少表情烂C，看我像看一堵一樱喜怒不@，心如止水。我和他父子zf拙涞，因榇_]有什N可f的，然後^m到公@M行我的晨。@是我第二次少。
       光荏苒，r光如箭，一D眼，少5q了。牛女士f，少就在他社^的一羧思疑霞彝ビ字@，上W下W很方便。一天，舅突然少砦壹野菰L，少仍然那N“虎”，幼餍劢。Z言短。和舅f聊，少就在一旁的地板上玩他的玩具wC。舅告o回家，少急匆匆就要出T。突然，他像lF什N一樱D身回恚盯著我家客d茶几上的水果，不x_。牛女士R上C警的f：“拿回去，拿回去o少吃。”牛女士把一袋水果提o少，少一言不l，提著水果PL而去。我和牛女士聊天，我f：“如果我家有零食的，少一定也全部拿走，我看他的眼中有一N攫取的目光，而且他提著水果走的r候，雄赳赳，理直选！迸Ｅ士笑笑：“也S吧，我哪里知道。”我哀U一：“水果都拿走了，明天又得I新的。”牛女士f：“S他，S他”牛女士自己也X得好笑。少走後，我才lF他的wC落在我家了。@是我第三次少。
       H戚Y婚，在文殊院附近的酒牵我吃了席，一大家人去逛文殊院。那r候，少已蹦蹦跳跳，很活。走到一半的路，少_始吵嚷：“_走痛了！_走痛了！”我_始]清少f的什N，少好像有cp微的大舌^，後聿胖道原硎钦f走累了。我lX少吵嚷的r候，也是不管不，器宇昂。我再次_J，少很“虎”，不像有的小孩那N陕狻
        x小W的r候，少爸爸o少xW校，f可以有伤重c小W供x瘛Ｉ侔职樯龠x褚患译x家近的小W，一家老牌重c，成都人都知道的好W校。少_始他的求W生涯，成樾W生。一次，舅舅^生日，在一酒牵少也砹恕Ｎ易在酒堑拈L凳上，少趴在地毯上，不知道[弄什N玩具，ξ彝耆不搭理。我感X到某N幽默，我距少不到擅祝少s把我空庖话悖趴在地毯上玩了一小r，全然不管旁@表叔。我X得少很神奇，似乎有N我只我，你墼觞N泳驮觞N拥牡泊心B。少有某N可鄣幕因，像一啥不窗外事，一心只x}t的老夫子。@是我最近一次少。
      我和少K不只^状蚊妫其^多次。但缀醵]怎N交流，因槟挲g差距太大，再f，少r也太小。F在少已上小W三年，L成一少年，但可惜我已很久]有^他。舅舅f，少的成不大好。我X得自己可以利用休息的rgoлo少的功n，因槲易x小W的r候，成也不大好，後聿灰部忌洗W？我希望少向我W，也_子翻身，一夜之g就名o起。以後考名牌大W，把他爸爸寄予他的期望，真正F。
      我想到^^@件事，但X得其]必要@N麻。不需要^^，以後少M可以砦壹彝嫠＃我有空就o他W，他高d叫我一值，我已很M足。竟，我那N孤，有像少一踊㈩^虎X的小孩，在我旁[[，或可澄n。我f，б小孩，大人得成熟而幸福。那N，少砦壹野桑我o他I旺旺雪，我o他喝新r牛奶。有空他去g贩Y。看少和其他小孩吵架的r候，我一定笑得合不n嘴。
       少，表叔向你好。
       
     
     
      
2023年4月28日
建rg：	2023/4/28 5:13
嘶`：	涯钐煅

       一天上午，我按T例c粑伊饔[器上收藏的天涯，竟然打不_，流[器@示o法接。我慌了神，天涯怎N了？想到以前天涯也有短哄C的r候，我放心，想天涯很快恢汀Ｄ闹道，半多月^去，天涯x我h去，再也登不上。W上鞒鱿息，天涯拖欠巨~服召M，已被迫停C。我欲哭oI，天涯就@Nx_？天涯就@N毫o徵兆，B招呼都不打一就和我f再？我心中暗暗nd，竟天涯是陪伴我度^一段悠L暗淡q月的W路家@。就@N不不的悄悄P]，我尾坏茫我的感情接受不了。天涯藏著我的青春，天涯有我的W路激昂q月。
       2000年我_始上W，那r候我就知道有天涯。我很@，在W上人饣鸨的天涯竟然是海南出生的海南娃，@NL光的W上尤物不出身名T，不在北京就是上海幔吭觞N藏身海南。但似乎以前也有先例，大名鼎鼎的《x者》sI就坐落在甘C，想不到偏h落後的甘C竟有@N一份充M人文庀⒑推帐乐鄣闹名sI。看恚S泥巴水也B白玉美人，因H，不能光看表面。
      我得2000年左右，我就在天涯上]粤艘ぬ，後恚r光_淡，我竟然uu忘@ぬ。零啄甑r候，我再次]砸ぬ，@ぬ我就一直使用，在天涯上也l了好帖，热荻急容^滑稽：比如哪里有手好的理店？等等。那r候的我幼稚的如同一白V，天涯成槲乙玩笑嬉虻幕@。S著rg流逝，@ぬ我也不再使用。一直到十年酷刑_始，我才再次登天涯。
      刑P_始的r候，我已木神病院出院啄辏缀鹾屯饨嘟^M。我活在一封]M小的次元空g，拼命暝，苦苦思索，但找不到答案，找不到出路。@r候，我再次P注天涯。我在天涯上]ぬ，一先，一後。第一ぬ我l了不少短小的原“散文”，主要是AV自己的苦溃热荼容^艋茫像一朵在m世中浮浮沉沉的海上花。用第二ぬ的r候，我已被刑折磨的怒火中天，l的帖充M辣椒和孜然，像一口重c火，火爆麻辣。F在回D^看恚第一ぬ的我著_大佑《告e的年代》，一首苦情；第二ぬ的我，著《大刀向鬼子^上砍去》，]舞倚天Γ拿著屠刀，破口大R。一直到F在，我X得年我用第一ぬl的帖有的能看看，但第二ぬ的热荩就近乎荒，甚至是糊T，看不得。
       十年酷刑Y束，我再次淼教煅摹Ｎ业卿《告e的年代》的那ぬ，把我的资f字的日，都N在天涯上。可惜，@r候的天涯已美人t暮，人獠辉伲不年的人潮ァＮ屹N的日，也少有人津，沉入天涯的海底，成橐r代的祭奠。不管怎Nf，天涯o我一宣和AV的空g，]有天涯，我M腹的牢}和心中情愫向lA吐，向l述f，所以，感x天涯，它C我的青春q月，它陪伴我度^漫漫L夜。
        我在最痛苦，最孤蔚哪鞘年，每天必做的一件事，就是流[天涯。我最喜g的版K是H^察和，有的r候也看钒素裕海外，一路同行等。天涯能我在第一rg知道又l生了什N事，而@件事大的感^怎N樱比一般的新W站有趣得多。我得有一次，我在天涯看一句W友l的“密Z”，百思不得其解，猜不到f的是什N。在X海中反退妓麽幔我K於悟到天C，原硎怯玫闹C音，f的是一鲱似“大清洗”的L浪已席攒I。@W友的爆料，最後被C_有其事，後戆l生的事件，大家都知道，中状缶揞^，落R。@就是我喜g天涯的原因，有人f天涯是{言大本I，但{言有的r候就是bbI先的A言，准得很，你不得不服。
       除@Nr政消息，我也喜g看天涯上反普通百姓生活的帖子，很接地猓很，很生印Ｎ以看^一F在W上l帖f她和她鹤幼≡诠椭骷业年_，於是W友l，o予孩子@N一苦的童年。有的W友f：“你在大城市做什N？回l去！回去你和你鹤泳陀形葑　！边@拥脑u很多很多，很真。我也看^一徒步狂人，在天涯上直播他徒步去西藏。狂人每天把他的行程和路上l生的趣事l到天涯，最後，在一W友的注下，他成功到_拉_，住M一家有尼堆的藏式客＃徒步AM成功。在他的帖中，我也第一次知道，有的人椴┝髁浚假徒步：l一照片，上面有一背巨大行李的苦行僧，向}城一步一叩首的Ml。照片看不到的上，原硗Ｖ一v商哲，上什N都有。透^天涯，我知道@世界原磉@NS富多彩和奇妙。天涯是封]於一隅的我，看世界的眼睛和拧
       在一路同行版K，我x很多“朋友”的情感故事，很浪漫，很真。比如有一叫“JD”的“朋友”和他bf的故事，主人公的名字予我很深的印象，到底椤坝JD”是“C遇”呢？有一北大的研究生“朋友”，一人在成都街^漫步，喝一杯葡萄酒，和陌生人聊聊人生，很好，很L雅。我看^一南京在x研究生l在天涯的他和男朋友的矍楣适拢研究生本科在南大就x，男朋友是南京某重c大W的高材生，人如z似漆，恩AM。研究生深更半夜去o男朋友I夫妻肺片，因槟信笥严g吃。林林，天涯o予我的^不HH是r光的流逝，而是生活的f花筒。透^天涯，我|摸到人g百B，世B炎觯天涯是我的W上精神家@。
        我混天涯的r候，看^一句A言：被封之日，即是出大事之r。又被W友蚍Q楸⒄，上面有很多杞人n天的帖子。@句A言o我很深的印象，因槲译[sX得有c道理，既然已道路以目，怎NL平浪o？在天涯我看^一大神的“神A言”，大神f：“最近多注意某某航司，可能要出}。”滋灬幔@家航司的一架wC莫名Аｌ妒牵大神被封神，跟帖o担粉z暴q。但後恚大神]有再l^帖，fぬ已被禁。@就是天涯，像一家人饣鸨的茶^，m然上N著“莫事”，但一男女是口沫Mw的各抒己，很好，很真，很人喜g。
        天涯是一大觯每看一次，〈a各不相同。想看浪漫的，有矍楣适拢幌肟凑治的，有饶幌息；想看人生的，有感悟思考；想看笑的，有人g喜。幌肟粗R的，有W友科普。天涯，那N久的陪伴，我已T於和你朝夕相。一旦分x，找不到方向，找不到依靠。天涯，你什Nr候再和我面，我一起去天涯海角再唱一次《大海啊故l》。
      我在天涯上是T，I^天涯，是有“Ya”的“上尤耸俊薄Ｌ煅模你就@N不留一句，悄然h去，於情何堪？於理何堪？回戆桑еs耀也好，е疤也好，回砗臀沂鲆皇瞿愕氖年，我的十年，有那悠L的海夏日。我等著你，天涯，不不散。
      
2023年4月28日（外一篇）
建rg：	2023/4/28 9:53
嘶`：	盛世之s

         天空中的蹼低低褐人民公@辛亥保路\蛹o念碑，把o念碑撼杀馄降囊小盒子，Y面b著先人的骨灰，上面覆一面r明的青天白日M地t。o念碑下的人四散或坐或走，]有平r那N悠f，看起硭坪跣氖轮刂亍＝裉焓窃觞N了？我的心怎N渫渫ǖ奶不停，我似乎A感到什N，A感到什N呢？暴L雨就要砹耍海燕，你w得更高些吧！其，不完全是@樱真的不完全是@N感X。我是感X到一N苦或荒，一Ny以言表的感和抑d。就好像我知道前面是一坨大便，而且是有人故意放在那Y的，但我不得不炱恚不H炱恚要拿到鼻子底下，最後，f不定p烟遥小心翼翼的LL味道，@滋味，哎！
       有人f，你不害怕幔孔杂膳神把三色旗e得高高，拿著，持著Φ挠率客武呼[，後面是工人，市民，孩子和W生。少年阿R把三色旗插到巴黎}母院的牵就中倒下。你害怕幔磕憧幔课艺f我不害怕，也不恐郑我是d和y受。我知道自由女神只放三天假，三天後，她要回到神之。所以在@F的三天，她要M情表演，不然，а菘赡克扣她的召M。工人，市民，孩子和W生也只能狂g三天，三天後，他上班的，上班。上W的上W，一切如f。至於阿R，他是一特技演T，武高超，演技出，不要心他，他在三天後突睿就像耶d那樱耶d能突睿阿R也能突睿而且可能更快。我喜g看表演，只是@泳哂心撤N在危U的特技表演是我有cn，有cn]。就好像l都不敢保C空中w人不突然掉下恚竟^根本看不清他到底有]有系安全А
       我同右哺杏Xy受，因檫@拥谋硌荩成本@人，收M昂F。我有@N多X去看@龃笮幔扛何r即使o了X，也不是白看的，看後，要日，咒R法海和P姐。RR也o所^，l都被R^，真正我感到痛苦的是，RR咧咧不要o，可能天空就了色。天知道，以後是暗夜o是烈日空。自由女神回到天上，她r不回恚因樗要好好睡一X。可我留在人g，背上罪，背上R名。哪怕只是一景演出，我也是罪魁首，yo其咎。我的y受和痛苦，由此而恚很多事情，我只能接受，而]有力量去反Α７Φ慕Y果是和自由女神常和人民场Ｗ钺幔他f：“@颍你演也得演，不演也得演。”哪怕叫你出演的“人民”和以後痛R你的“人民”根本就是一波人，那又怎N樱kevin的x眨不演真成了大^@的反叛。
        а菝摸我的^：“放心！我I了保U的，picc承保。”接著，他意味深L的看著我f：“我手上有好撞颍以後你都要〗M。不一定演主角，出R^，^看看，^喜g看你的颉！蔽尹cc^，f：“我的召M？”а荽笈：“F在的演T太]有素|，]_演，就X！”我得低^看自己的鞋，然後委委屈屈走M化yg。
        不要以檫@是颍其hh不是。你看^《y世佳人》]有？郝思嘉和白瑞德，在舞上JR，最K步入婚姻，一龉主王子的矍橥。而且，有}徒一般的媚m和英俊的白R王子l希Y的Y合，以及拿著一把大勺的摺＿@故事很精彩，精彩到我甚至岩伤的真性。o如何，明天又是新的一天。]有人知道明天是WL下雨是出太，自由女神，在她]有睡去的r候。
          外面下起雨，滴滴答答的不停。@春天，就快^去，然後是炎岬南募尽Ｏ募镜r候，我是清爽的，因]有厚重的冬衣阻希我可以自由舞蹈。而我真正的希望在於，我即⒂接的雨橐龃河曩F如油的春季喜雨，它滋乾涸的土地，泶禾斓木G意盎然。你岩傻泥狡鹱欤骸澳阍觞N知道]有大雨堵T，水淹金山寺？”我暗暗U猓我f："不要心，@谬王最龋夫人的家就在江城河上，王不敢n撞夫人的。"你了，大舒一口猓骸霸砣绱耍你怎N不早f？”“天C不可露！”我哼一，D身x_。
       我f，我也只是f，神水m有一水母姬，她有一N天一神水，乃天下至尊至F的物。水母姬呢？一武功深不可y，不世出的女神。或S我可以求求她的椭。看^《西[》的都知道，O悟空把元大仙的人⒐溥B根拔掉，人⒐淠颂煜碌撵`根，即使玉皇大帝都y以驮。但^音菩_Q瓶中的神水s能人⒐淇浞甏海再Y仙果。水母姬的天一神水是不是和^音菩_的Q瓶水有一拥淖饔茫或者，她根本就是同一人。那N，有^音菩_的加持，我怕什N王，怕什N法海，怕什NP姐，最後等待我的是人⒐宴。仙笑_，人人得佳果，活四f八千q，人g幸福美M。
        人民公@狒[的r候，那仗，可不一般。男扮女b的古b美人在林a道引i高歌，旁是一大穿著北方的二人D蜓b跳大秧歌，再^去有半百老^拿著克L唱：“雄赳赳獍喊海跨^G江！”IN逢和看狒[的f人把人民公@水泄不通，大喇叭的高音缀醢讯朵都震@。好在，@都成v史，成檫^去。F在的人民公@清L雅o，[客文明而散淡。是r候上演《y世佳人》，郝思嘉，白瑞德，媚m，l希Y都上觯都露面。我看看男的有多，女的有多美，然後Q定投不投你的票。《y世佳人》比《水G鳌芬好一c，要好一c，你X得呢？
        雨]有停，但K不大，好像有d雨的意思。沾衣欲裥踊ㄓ辏吹面不寒盍L。kevin祝所有的生命，在雨中得到洗Y，然後乾乾QQ，ㄈ灰恍碌脑谕砩系r候⒓e行的盛大舞。舞的舞_早就搭好，你聿恚坎硪膊灰o，在家看D播，一酉罚一g快。
         kevin和你一起期盼女神的青A，一起期盼盛世的A光，一起期盼英雄的厚胸膛。
       
         
2023年4月28日
建rg：	2023/4/28 20:01
嘶`：	FA

        我的在哪里？她是否在人世，她是否想著我@鹤印槭颤N所有人都知道真相，只有我什N都不知道。呢，她如果在，槭颤N@N多年都不砜次乙谎郏哪怕捎一句也好，可什N都]有，]有信件，]有留言，]有L中的呼尽
       我活得K不好，我活得很不好，我活得很痛苦。我成橐被所有人偷目zx，自己s不知道槭颤N。我每天晚上都打_，看新Y的正人君子。我期望他看我一眼，o我砗孟息，但]有，他根本不承J我的存在。我好像是不凫哆@世界的鬼魂，V心妄想的想得到世嗔Φ木戎，多N滑稽。正人君子看我的眼神，分明在f：“你就是鬼！你不出F在@Y，@Y是人g，不是地府！”我X得自己很糟糕，我得很自卑，因槲岩晌腋本不是人。
       有一次，我偶然，很偶然的M入一公家部T。最_始，接待我的正人君子很p，但他察X我是l後，他l生某N×业淖化。他]有再f一字，]有哼一，甚至我都不到他的呼吸。他不再看我，把^低低的埋下去，再埋下去。那一瞬g，我X得我是麻L病患者。然後，整k公室都得常安o，所有人都把^埋下去，像做一N整R一的V播w操。我知道，]有人再看我一眼，也]有人再和我f一句。我像瘟疫一樱自己都X得M愧。正人君子把我的Y料毫o息的收走，我如空庖话悖他的B度好像在f：“我看不你，我不你，我接|不到你，我今天上午什N人都]^！我也什N都不得！”
     我感X到@N拥姆，我X得有c荒。到底是什N@N可怕，你得如@弓之B。後恚@N情r_始泛化，不HH是公家的正人君子，B普通的市民，u水果的大，路的f人，社^YD悠的大，菜BA站的工人，他都M莫如深，不l一Z。我_岩勺约翰皇人，只是因槟撤NC巧合，掉落人g。我@N，人g的生不接{，他只把我s走，⑺溃埋掉，夭莩根。
       我喜g看《游锸澜纭罚我知道一只NM入e的巢穴，被群起而攻之，缀踉1分之染被咬死。我就是那只N，Σ蛔∧，跑到你的家@，在@Y40年，F在]有x_的打算。我怎N皮@N厚？我怎N@N]眼色？我回答不了，因槲也恢道自己去哪里，哪里能蛉菁{我的居留，哪里能不把我一怪物。
        或者，得找找正人君子。但我lF，他似乎全部患上失Z症，耳@症，近眼和老年V呆症。你能把一b睡的人拘幔课也荒堋f以前l救的r候，居委的大诟李I救的困y簦骸耙葬嵊惺拢得[哦！得跳哦！”很有道理，拿公家的救，自然楣家l。但@N多I公俸的正人君子，他上科L，L，局L，dL，他槭颤N不[？我以前xv史，一直不理解槭颤N每到一王朝的末期，^大多档恼人君子都沉默得像一K石^。比郑文天祥之偻耆就是。F在我明白了，我看到大錾祥_大，JJ真真在下面面o表情的做著P的正人君子，我知道差不多已到晚期。v史和我_一玩笑，你以槟很M步，最K是落入窠臼，重}上演千百年前的那一幕。
        呢？！你不是自樗幔浚∵^期了，是lq了，槭颤N不把使用f明找出恚仔核核ΑＮ吃你的，上吐下a，以橛兴效，哪里知道只是一味麻。我被麻醉，自以楦杏X良好。到最後，效^期，K於路出R_。你只是一味麻，哪怕你咒l誓的f你可以治癌症。癌症在，s成橐e言，受苦的是芸芸生。
        10多男男女女被一神秘邀s到小u度假，他到_u上，除了一ge墅，只有一老W人接待他。他lXu上的荒觯有c害怕，於是商h第二天就回大。哪知道，到第二天，老W人s消失得o影o。人慌y，各自去ふ页雎贰Ｓ械恼f我找到一部，我打通，大Sr可以派船斫游；有的f我找到l小木船，我可以坐小木船回去；有的f我找到主人的一封信，i底即⒔议_！但找到的人lF，再也打不通；找到小木船的人lX木船莫名失；找到主人的信的人看所^信件只是一白。大家_始恐慌，有人f：“不要慌！我去N房看^，有足虻氖澄铮我]有生存危C！”
     第二天，他lF他中的一上吊自⑸硗觥１人X得不能再@樱他_始想各Nk法，生一堆火，好直升wC看；砍洌以便造一艘船，哪怕他]l造船；有的f，就是翻遍u上每一寸土地，都要把老W人找到，清楚。第三天，他其中的一被一把斧^砍死在床上。剩下的e客，被摹Ｋ商h不能再住在各自的房g，於是大家聚到一起，睡在客d，K流守夜。然而，第四天，他其中的又一落到游泳池Y淹死。
       @故事Y局K澹，看^阿加莎克Y斯蒂的x者都知道。但是，F在@故事的人是我！於是，第五天老W人神秘的出F，他]有x_小u，他只是藏了起怼Ｉ系醯娜突睿或者f他根本]有死；被斧^砍的只是一假人；游泳池Y漂的是一具人w模型。老W人拍拍手，u的主人s翰公爵坐著椅M恚骸g迎你回家，我是s翰公爵，@是愚人的一玩笑。但@玩笑是有寓意的，我知道你槭颤N磉@u，因槟都倦大的生活，你要ふ乙环N新的生存方式。但F在，你意留在@Y幔俊边]等公爵f完，一女士已打通：“喂！喂！快斫游回去，@Y是地z！真正的地z！”s翰公爵哈哈大笑，老W人cc^：“在你回大之前，我可以招待你吃一D海r大餐。”
     宴]_始前，所有的人都像一L一与x_小u，他l誓再也不x_大，哪怕大的生活再怎N枯燥乏味。因樗一想到s翰公爵和老W人就^皮l麻，他X得大的每一根杆都是好的。被邀的e客回到大，萌l`感，既然小uK不m合生存，槭颤N不把大得更美好？於是，他制定一又一方案，施行一又一工程。我唯一知道的Y局是，拇艘葬幔他都留在大，再]有嚷著要去小u。
         v史需要翻_新的一，FA後才是更美M的度。我]有重踏v史的悲。我一全新的故事。故事Y，]有，]有y，]有困_，]有起起伏伏的人世，]有d衰存亡的朝代更迭。我只是做一小小的化，然後浴火重生，古老的度再度青春。你以槌代的末期，必是苦y的_始。d，百姓苦；亡，百姓苦。然而，到最後我lF我只是M行一次改革。然後，d亡的苦y，被巧妙@^。我活得很好，很快罚很幸福。
        我也可以l，我也可以享受安贰v史K不是u造苦y，v史同咏o予我幸福。我找到一cv史的[T，那N，利用好它，我要^更好的生活。R上又到五一，@五一，比^l，各行各I都生意y做。不^，我已找到道路。要不了多久，我lF，五一放假的r候，隔壁的三姑日本p眩h房的表叔W洲旅[，T的火店客盈T，外u小哥的摩托上快f堆得像一座小山，老爸老海南度假，鹤优汗香港的迪士尼。其，我x@目K不bh。只要努力的~_腿，撞骄妥叩健
      我想，盛世到淼r候，我也就不再需要哭喊著找，因槲乙衙宰碓谌A的人g城堡。
      
       
2023年4月29日
建rg：	2023/4/29 9:30
嘶`：	神是一女孩

         所^迷津，在天涯海角，隔著山，隔著海，bh而不可捉摸。入迷津者，混沌三生三世，y得解，若非金仙上神，凡人不可施以援手。迷津砂叮浞被ǎ金果琉璃，有一四季常青的伊甸@。花之的仙子裾果，K不槭秤茫乃是取之中的N子，Щ厝シ毖芑ǚN。  
        伊甸@Y住著一神的後代，。是陪伴神的神的海所以他每日在繁花洌霓裳t霞中流B。渴，山之泉；，食大荒之石。忽然有一日，ι裾f：“我很寂寞，我很孤，槭颤N世界上只有一我？”神了，深感@，但她同情，她f：“好吧，明天，世界上就不只有一。”天晚上，神趁睡著，取走的一根肋骨，做成世上最初的女人，@女人叫夏娃。和夏娃Y婚，幸福的生活在伊甸@，旁是]日]夜呼[奔v的迷津河。
       最_初，和夏娃是]有羞u感的，他赤身裸w在伊甸@Y度^晨昏朝夕。神很M意自己的茏鳎@是最本真的生命，]有任何的s念和欲望。直到有一天，夏娃在一棵渖嫌鲆一l蛇，一l花斑蛇。蛇看夏娃砹耍知道她是神的陪伴，有心引T她。蛇f：“H鄣南耐蓿你每天在@冷清的伊甸@，你不寂寞幔磕忝刻熘怀砸稽cc花露，你不I幔磕阒挥@一老公，他是你的心之所幔俊毕耐蘼了，感到y^，y^得快要哭了，她hh意R不到蛇的邪汉筒押靡狻
      蛇接著f：“我看不得你落I，我的心最和。我告V你一秘密，只要你吃知善渖辖Y的果，你就能L到真正的人g幸福。”夏娃感到恐郑因樗和都知道，神禁止他食用知善渖辖Y的果。蛇看出夏娃的q豫，f：“傻瓜，你知道神槭颤N不你吃知善渖系墓幔恳樗害怕你x她而去。她要把你禁d在@M小的伊甸@，成樗的奴W和看家狗。”夏娃的心活右稽c，但她]有最後下定Q心。
        蛇Q定最後努力一把：“H鄣南耐蓿@世界上有很多美味，有香甜的O果，酸唧唧的草莓，甜甜的蜂蜜和柔的o花果。你不想LL幔我所知，神在你和不知道的r候，偷偷享用@些水果。可z你什N都不知道呢！”夏娃了，感到心。她鬼迷心[的摘一w知善渖辖Y的果，然後吃一口。可惜，不香，也不酸，也不甜，甚至也不柔。夏娃知道自己被_，她D^^去找蛇，蛇已趁她不注意爬走。
     夏娃回去找，她突然害怕起恚要是神和知道自己吃禁果，一定不原。所以夏娃Q定也一起吃禁果，@铀更安全。夏娃找到f：“H鄣模我今天L了知善浣Y的果，很好，很香甜，你LL吧！”f：“不可以，H鄣模神禁止我食用知善浣Y的果。”夏娃幽怨的f：“蛇告V我，神自己也喜g品L@些水果，她禁止我食用，是想永h把我P在伊甸@，成樗的奴W。”陷入q豫。夏娃W著蛇的幼樱告V：“我L了禁果，很香很甜，你要LL，不然你不知道一人有多幸福。”是拒^，他X得不能`反神的禁令。
       夏娃知道的倔，但她早有洌她早早就摘下一w知善涞墓子，藏在身後。夏娃把禁果fof：“@是我在伊甸@摘的O果，一只青O果。你LL。”不知道是夏娃的\，於是，吃了禁果。奇的事情l生，和夏娃看彼此赤身裸w，突然感X到一N羞u，於是找一K布把自己的下身遮住，而夏娃用一整K窗把身w牢牢包裹。@r候，神出F，她U口猓又生獾恼f：“你`背自己的Z言，你有什Nf的？”委屈得快哭了，夏娃不敢看神的眼睛。神D^^]有跑h的蛇f：“你是害人精，我{咒你一子只能在地上蠕印Ｄ愕尼岽⒑团人的後代Y槭莱穑女人的後代打你的^，你啃食女人的後代的_跟。”蛇慌y逃走。
      神接著ο耐拚f：“你承受分娩的痛苦。”然後f：“你⒔K生谧鳎Q取一日三餐，不然就挨I。”f完@些，神把和夏娃s出伊甸@，把他s到人g去繁衍生息。和夏娃就成槿祟的始祖，人拇苏Q生在@世界。
      你相信幔磕接受幔可系凼且女孩。因檫有另外一髡f作橛∽C，作檠a充。髡f女z是上古人面蛇身的神，有一天她巡[淼饺碎g，她看S河和山川，X得很好。但她X得有一c孤危因樗知道@人g缺少像她一拥娜恕ｌ妒桥z用S泥巴_始捏泥人，可是太慢。於是，她用一lK子沾M泥巴一甩，漫天w舞的泥c全部成泥人。接著女z施展神力，泥人全部成活人，有SN人，白N人，黑N人等等。@些人在人g生河女，代代相鞯纳活。女z看，很M意，最後她坐著座{wh。x_的r候，]有f什Nr候再回怼
       你相信幔磕接受幔可袷且女孩。我相信，我接受。或S神K不在乎你Q呼她椤八”或“她”。怎NQ呼，神都不生猓因槿祟的性e在神那Y是不存在的，就像最_初的和夏娃不知道^分性e一印５神有一忌M，@忌M就是她害怕@世界上再]有人，@铀⑾萑oM的孤巍＞秃孟衽z_始一樱孤的在天河中ひ，ひ一可以陪伴她的生命。我都是女z的後代，我真正需要做的，也是唯一必做的就是自己的生命得到延m。不然，女z不原我。女z最害怕孤，孤的r候，她一定要有人的陪伴。如果有一天，撒旦出F，撒旦在人gu造碾y和害，和叛y。女z一定再次返回人g，狠狠o撒旦一教。
       f西方有拜撒旦教，把撒旦樯瘛Ｎ矣X得@更像是神的玩笑：我把自己的一叛徒送o你崇拜，然後囊让孀C明我的ゴ蟆Ｄ崇拜的叛徒，根本就槲业囊分身，只不^我已hx他，把他s到人g。你崇拜他，就好像找不到糖果的小孩，找到一w青橄欤含在嘴Y，不管多酸多，一诺恼f“真好，真香。”我看著你崇拜他，就像你在崇拜我的一pm子，能不l笑幔
        基督徒宣Q：“基督教是最ゴ蟮模因橹挥谢督教解清楚人的始祖。”可能他K不知道女z造人的故事，所以才@N傲。我X得我有嗔x裣嘈拧哆M化》，或者和夏娃，或者女z。因椤哆M化》K]有全P否J神的存在，正像它根本不能解槭颤N@世界上存在未M化的猴子。我想，相信神，比相信猴子好。因樯裼猩裥裕猴子只有猴性。猴性我得多，但神性仍橐环N稀缺的品格。相信神，K且向她靠近，最K我也成樯瘢去造生命和人g的叟c繁A。
         
2023年4月29日（外一篇）
建rg：	2023/4/29 20:02
嘶`：	煽

         公@Y有煽洌一棵柏洌一棵板栗洹０溟L得高大威武，一看就威LCC，人C然起敬；板栗淠兀有c偏，因樽筮的涔诿盛，右的涔谙∈瑁看著有c扭。煽渚瓦@N相互伴著，迎接清晨的日出，送走傍晚的落日。煽淠_底下，有一lL凳，孤零零的杵在泥巴地Y，和煽湫纬梢凹字。
      @公@[人K不多，只有零零散散的老人е小孩砉@Y散步。有一段rg，每天下午，太不大的r候，一老夫D煽湎碌拈L凳上坐一小骸ＫK不怎Nf，可能他已聊^太多的天，哪贻p到年老。他不再依Z言贤ǎ只相互眨眨眼睛，彼此一手荩就懂得Ψ降男囊狻
     老夫D@天下午又一起手恐手淼湎拢@次，他Я小孩。煽浜烷L凳都很吃@，因樗陪伴老煽诓皇且惶商欤他]有^@小孩。他_始猜度起恚柏湔f：“小屁孩是老^，老太太的O子，老煽诙帱N喜g他啊”。板栗uu^：“不Γ小孩和老^，老太太L得都不像。”板栗涿摸嘴角的E子“小孩肯定是老煽诘挠H戚，砝煽诩易哂H戚的。”柏uu^：“我看不像，是老^老太太的HO子，不然，老^o小孩I旺旺雪幔靠茨切『⒍囵。”L凳f了：“你啦，空Lq担我知道小孩是l。”柏浜桶謇L凳：“小孩是l？你怎N知道？”
     L凳u起P子，K不立即回答，而是_始老煽诹奶臁＠项^f：“我昨天去^，妮娜_是走了。”老太太鼻子Y面都在出冷猓骸八N你呢！妮娜是只狐狸精，她不就@Nx_的，她一定在你家附近租房住呢！”老^]好獾恼f：“真的走了。租什N房，她在外地早I房了。”老太太冷笑一：“我就知道你]少打她的事，老都老了，@N藕嘟zB。”老^U口猓]有f，只是摸摸小孩的^，好像在f：“你了幔磕隳棠淘诔执啄兀　
     L凳忍不住“噗嗤”一下笑出恚它抬起^Π浜桶謇湔f：“F在你知道怎N回事了吧？小孩是老^和前妻的O子，老太太是扶正的丫^！”柏湔f：“原砣绱耍我f老太太和小孩L得不怎N像呢。”板栗湔f：“奇怪。”L凳和柏湔f：“怎N？”板栗湔f：“很久以前，我是棵小涞r候，看^@老太太。那r候她是姑娘，她挽著一胖乎乎的男人的手臂，和我照^一相片。因槟r候我_M板栗花，很漂亮。”柏浒眉道：“你想f什N？你是f老太太也是二婚？”板栗湔f：“是，因槲矣得那胖乎乎的年p人，AA的，鼻子比@老^塌，看起]@N威L。”
      @r候，老太太f了：“坦克走後，我就跟你@N多年。Y果你是一心二用。”老^f：“坦克？倒楣的混蛋。”老太太_始哭泣，f：“你到底鄄畚遥槭颤N你放不下妮娜？”老^急了：“你ef@N大，一把年o，人了笑。”老太太f：“我不怕，院Yl不知道我的事，f！f破o毒，e藏著掖著的。”老^最後K於f：“妮娜走了，不回砹耍她向我保C^，她祝你身w好呢！”老太太f：“那你呢？你到底是畚疫是鬯？”老^陷入沉默，最後f：“你看看小孩，你不我更鬯是你呢？你都是我所鄣娜耍]有^e。”老太太揩盅I，不再f，_始望著h方的和@，陷入沉思。
     柏浠腥淮笪虻溃骸拔颐靼琢耍我明白了，老太太的前老公死了！老^的前老婆跑了！@二位是瞎遇死耗子，搭夥^日子呢！”f得板栗浜烷L凳都笑起怼０謇L凳f：“L凳，你猜老太太是真心跟老^，是因]老公，勉S了他？”L凳f：“我X得…”柏浣腥缕恚骸澳笨蛋！在我是棵小小涞r候，我看^老^老太太，那r候他是小孩。小孩跑到我跟前避太，我看男孩依的把^低下恚女孩去摸他乾乾QQ的⒑！Ｄ年代，什N妮娜，胖胖的年p人，]有出F！@事情我可以作C。”
    L凳f：“原磉@二位是青梅竹R，只是不知道怎N拥拿\捉弄，相互都遇到其他姻。可是，命\最後又安排他走到一起。嘿！嘿！@t老人最近酒a越碓酱螅老是胡烤，y打Y。”柏浜桶謇涠己ε缕恚骸扒穆！老神仙最不喜ge人f他糊T。我看啊，是@老煽陴N情未了，Kw要到一起的。”
       老太太某了贾谢剡^神恚她拉著老^的手f：“我^一子啦！@映吵臭[[，y怪e人都f我越活越像小孩！”老^f：“@影桑下子，我娶你，你不意？f句。”老太太突然害羞起恚骸跋螺子？我找人o我算^命，下子，下子，我…”老^f：“下子怎N？你倒是f啊。”老太太t了，一拉著老^的手，一拉著小孩的手，f：”回家吧，回去我o你做胡辣，岬暮纫煌耄那才解呢！”
     老^意味深L的看老太太一眼，好像在f：“算命的肯定f了不好的。”但老^也不再q，老^想：你t早要f真的，我等得到。小孩f“，奶奶，你等等！”f著，小孩跑到柏涞紫拢撒泡尿。撒完尿，老人和小孩，一起消失在公@傍晚的N中。
     一L吹^恚柏洌板栗洌和L凳都睡著。今天晚上，他可以安安的睡囫饔X。
2023年4月29日（外一篇）
建rg：	2023/4/29 22:48
嘶`：	盛世英雄

        苦的獠瑁流M我的喉怠Ｎ倚枰茶o我一N精神上的安慰和鼓睿好像茶水能o我注入一N能量，ё咭环馈Ｆ什N都]有改，痛苦在，恐诌在，nd在，悲在。我槭颤N要受@拥恼勰ィ我的背上到底背著什N？小的r候，下象棋，有一N招法，叫“背背篼”，就是用一棋子⑺滥悖怎N都跑不掉。我最害怕背背篼，@是一N很恐怖的情r。一旦背上，就像被蟥叮住，死得y看。可我F在背上，到底背上背篼。
         背上背篼的r候，我每天都盼望著，突然就有人斫饩任摇Ｋ_^恚把我ё撸У揭幸福快返牡胤桨惨莸纳活。我甚至想像有很多怒的人，槲]舞拳^，而我含著眼I，委屈的向他述f我的遭遇。有一天晚上，我^一天的折磨，躺在床上久久不能入睡。[sg，我到外面大街上有喧[的音。我以椋救我的人砹耍⊥饷婢奂很多人！他正高叫喊著，]舞著手臂。我有一Nn樱想R上跑出去，和救我的人R合，然後s快x_@鬼地方。然而，理智告V我，我想多了。我岩勺约菏腔寐，外面的喧[音只是我的一N幻想。我告V自己：我千f不能，千f不能，我了，好多好多的娜嗽有多N得意。於是，我在一N[[ss的嘈s中，鹁ぞさ乃著。第二天回起恚心有N悸，好像一鲐簟
        我到寺院去做x工，或者什N都不做，只是到逛逛。有一年的rg，我缀趺刻煜挛缍既ノ氖庠骸Ｎ胰ノ氖庠K不拜佛，我去看e人拜佛。好奇怪是不是？我自己不意委身於宗教，但我意e人，V大的芸芸生虔\的跪倒在神佛面前。因檫@o我一N暗示：信神的人，向善的人，做好事的人很多很多，不H多而且常虔\。我感X到@一c，就重新找到一c生活的勇狻：孟裎页圆坏教鹋Ｄ蹋但看一只乳房M的奶牛。@就是一N良性暗示，暗示我的未K非那N黑暗。我喜g神，我喜g有很多人喜g神。
     ^去十年，我每天傍晚，都看新，我希望能看出c什N怼Ｄ芸闯鳇c什N呢？什N都看不出！看出的全是^望和悲。我只是知道，我是，H此而已。@N感X就像我被一I街r路劫，I把我的手提包一把走，PL而去。我_始大喊大叫：“抓I！”然而，所有人都好像不似的，面o表情的奈疑砼源┻^，有的故意撞我一下，似乎在嘲笑我的愚蠢。我^望的哭起恚@r候，上硪蝗号杂^者：“你怎N了？”我f：“我被了。”旁^者uu^：“我不信，我什N都]看，@Y]有I，你也始K只是一人，K]有人打_你。”我X得天旋地D，然後[_旁^者，他是I的同夥！
           回去的路上，我盼望今天晚上的新能播出我被的消息。但晚上我打_，看的s是Iё呱现飨_接受\旗――“治安先M挝弧！鳖Iв淇斓奈⑽⑿χ，很有Y貌，也很傲。我的背上被IZ的r候，留下的痕在[[作痛。後恚新看得久了，我也械迷倏础Ｎ翌I悟到一句：^度P心政治其是一N幼稚。
           最近啄辏我不再去文殊院看人香拜佛，也不再苦苦守在C前看IАＮ抑皇悄默等待著，等待一s定。@s定就是有一人，砭任摇＿@s定是那N清晰，那N明白，那N肯定，不容置疑。因檫@s定早就被入小f，入歌曲，入影，入。入每天朝硐θサ狞cc星河。
      他是一英雄，他是一智者，他是一可以信的臂膀。我靠著他，]有危y的r刻，]有迷惑的彷徨，]有苦痛的P旋。一切都那N祥和，一切都那N柔，一起都那N可喜可贰Ｋ可以Ыo我，Ыo我所有人一盛世。一凫端，凫段遥也凫端有人的x煌r代。我多N高d，高d的缀跆起恚哪怕我已很久很久]有^他。我知道他砺男兴的Z言，就像我相信明天我依然鬯，我像相信我鬯一樱相信他的正直和善良。他淼轿疑砼缘哪且惶欤所有的苦啊，y啊，痛啊，迷x啊，感啊，o休o止的刑P和桶。全部消散，全部NA橐还砂，L一吹就不。那一天到恚我多N幸福。又何止我？有所有的人，所有在痛苦和迷惑中的人都得到解。因樗肩的是的使命，他K不只著一方。他是所有苦y者的救主，他是@r代的良。
       我X得我可以做一烤者，把文殊院的神佛，Y的IШ图淼降挠⑿勐M在一起。他相互加微信，他相互留。如果，我只是f如果，神佛，IШ陀⑿叟こ梢桓K，那是多N大的力量。@股力量不H能救H我，也能救H所有人，救H@不的年代。我做@件好事，能抵我多大的罪！或者，我背上的那“背篼”就此摘下，我重新^上幸福的，有尊赖纳活。而你收一盛世，一大唐盛世。f邦沓，小邑q藏f家室，稻米流脂粟米白。你喜g幔磕意幔磕可以由此而原我幔课业戎你的肯定或拒^。
       我]有再到窗外的喧[，我只在夜晚孤的r候，一首_大佑的歌曲。然後在一首《追羧恕分校沉沉睡去。我追的簦可有你的渴望？我看著你，眼含I。

       
2023年4月30日
建rg：	2023/4/30 9:54
嘶`：	月朦VB朦V，F4和梅花三弄

         上大W的r候，我有一次和一W上JR的朋友聊天。他ξ艺f：“F4太了，酷懒 ”我迷糊起恚我以榕笥咽事酆谜撸他f的是某N痿YC的型，比如F16那N。我f：“我最近都]怎NP注wC的事。”W友一；“wC？你不知道F4幔_车哪偶像Fw，火爆！”我_第一次fF4，我以前只知道小虎。朋友^mo我科普：“你在x大W，你看^《流星花@》吧？F在最流行的_撑枷　！蔽宜坪蹼[sf^@名字，但我不敢肯定，我印象中的_畴∈恰睹坊ㄈ弄》，《月朦VB朦V》。我得我看完最後一集《月朦VB朦V》後，很感，好像一r代Y束似的。我爸爸把@部〉拿字在一l上，然後小心翼翼的A在我心鄣南匝Y。
           我是土包子，我和^大部分流行的事物oP。就好像我年竟然不知道F4，不知道《流星花@》一印５似乎有某NC，我大WI去n留W。那r，正是n流在中大最L靡的r代。一部《看了又看》不知了多少大的眼I。我@和流行文化明@有距x的土得掉渣的人，竟然s上一股诺捻n流，去n留W，而且去的首，去的一所名T大W。那r候，我X得我好像有c\猓能蛞宦讽L水的淼竭@r尚文化的聚集地，_始一段想起矶己芾寺的求W之旅。到了n，我lFn年p人打扮精@，衣著Q，y淡抹，t⑵亮。而我呢？像⒗牙堰M大^@。
      一次，我路口的S大（x战煌T），大呵斥一Jt舻睦洗：“你以槟阍谵D田坎啊！”我了，差c笑出。不^S即一No的感X漫在我的心g。年我在首的r候，也曾迷迷糊糊走到一９┢通行的行道。直到我lX膳匀是汽，]有行人，才慌忙沿原路退回。好在n路口]有S大，不然，我也要被R是在“D田坎”了。成都人有很憾镜囊痪淞Rl下人的：“t薯屎屙乾Q]有？”@一f出恚被“|”的l下人恨不得挖地洞M去。幸好，F在@句很少f，竟M大街都是l下人。
      nZ中有一句俗Z“是胡}N呀！”意思就是“然！”比如我：“青瓦_可以⒂^幔俊蹦泷R上f“是胡}N呀！”表示一N非常肯定的回答。但槭颤N有@N俗Z？我X得和n是鹘yrI有P系。n全_北道的r村大，拿著收的胡}N，笑逐_的f：“是胡}N呀！”@回答然是正向的。就像我不把任何不好的事物拿砗臀的Z食蔬菜做比^，Z食和蔬菜是好的，o是玉米是白菜。
     _橙税焉菜叫“大妹”，人^倒。f有的大新娘去_巢耸鲑I菜，菜叫：“大妹！大妹！”大新娘獾眯友A，M眉立目，但又疑惑他怎N知道我是“大妹”？其，e人是在叫u生菜。菜原委，才知道因樯菜脆嫩白Q，和_橙搜壑械拇箨姑娘似，才出F@N“雅”。其，所^的“歧”哪里都有，看各人的心B。心B好就是一笑，一鲷[。根本不在意。
      但我是羡慕_n的，特e是_常竟和我有血PS。我看一段上世o60年代普通_橙诉^年的l，lY奶奶，爸爸，男孩女孩，都衣著整，乾乾QQ。穿L袍R褂，奶奶穿旗袍，爸爸一身西b，全套洋服，男孩也是一套小西服，女孩一l漂亮的裙子。天啦，@是60年代的_场Ｎ那r候，全民一身灰涞耐敛家路，最“超”的“超哥”也不^一身{b，就算了不得。享用年夜的r候，男孩A一大Ku肉就往嘴Y送，桌上[M各式菜肴，琳琅M目。
      我恍惚X得@是宣餮Yf的美帝主x奢靡腐的Y本主x罪荷活方式。但我又X得挺好，甚至很好，竟那r候，天知道有多少大人在I肚子。我看^一本四川去南支的南知青的回。知青到，有一天他去地老l家借|西，一M去，就看桌上一土巴碗Y盛著一只煮熟的u腿。@是@家r簦今天晚上除夕夜的年夜。有一身v兮兮的小姑娘蹲在角，似乎在等待年夜_的r候，和全家人一起享用@D盛宴。
      知青肚子Y也]有油水，那年代的南，炒一青菜，尾坏梅庞停只用沾油的抹布，抹一下底就可以炒菜。知青盯著u腿，~不__步。小女孩蹲在角，警X的看著知青，她似乎察X到她家的年夜遭遇危U。小女孩一不吭，就@N和知青σ。知青在一番心理Y後，I和职A上L。他跑^去，一把抓住u腿就咬一口。小女孩]有樱但她l出一尖J的叫。好像知青咬的不是u腿，而是她的腿。小女孩的叫充M^望和哭泣，知青被到，他G掉只咬了一口的u腿，D身就跑。留下小女孩一人，守著被咬^一口，仍然香的大餐。
       我一直想不明白，槭颤N要把生活相越的城市Y的知青，下放到F苦的r村，和r村人一起吃苦受罪，其，反^恚把在l下挨I受的r村小姑娘，小夥子，У匠鞘醒Y恚他也沾沾城市的光，享受城市的文明和相越的生活l件。但那r代很迷x，很魔幻，y以揣摸。竟，那r候的我，不知道在哪里“D筋”呢，根本]有l言唷Ｎ易x小W的r候，同桌是一叫源的可哥坌∨孩，很厝幔很柔和。我告V她我爸爸是南知青，源一愣：“我爸爸也是！你爸爸哪B哪排的？”我f不出恚憨然一笑：“f不定我爸爸和你爸爸JR选！背啥既ル南的支知青很多，h不止10祝20。他都是被r代耽`的一代人，中e^整整一S金r代的l展C遇。
         嘲笑《月朦VB朦V》的是]有矍榈乃兹耍怀靶F4的是鼻涕都]揩乾Q的小邋遢；嘲笑《梅花三弄》的是只知道舞刀弄的大老粗。真正的幸福是一N精神M足和物|充裕的相互Y合和a充。不要把精神M足和物|充裕α⑵恚其根本不矛盾，反而相o相成。我希望的“影”@印把荨保在一K五彩斑痰拇蟮粝拢坐在敞的客dY看。我和廴耸恐手在_下If悄悄，我把^靠在廴说募绨蛏希_上橘S色的艄獍盐液廴苏盏糜坝熬bb。看的硪魂耳的片尾曲，@傍晚r分，浪漫而悠然。
        我期待的《昨夜星辰》，什Nr候_演？我打_手C，搜る目A告表。
2023年4月30日（外一篇）
建rg：	2023/4/30 21:40
嘶`：	牛S

        我x初中r，班Y有一位老。@老是我地一所大W的教授，屈尊砦中W老，教中W生。有一次春[，教授和同W走在lg土路上，迎面看一堆牛S。教授忽然大l感慨：“我就喜g自然，你看，我穿布鞋，其穿草鞋更好。你穿的什N耐克，阿迪，我看都不看。”教授接著指著牛Sf：“@|西好，泡水喝清岬模　蓖W了X得教授^c精妙，非こＨ恕Ｒ不知M退的初中生，用一根木棍挑上牛Sf：“教授，o，拿回去泡水喝。”教授不置可否的冷笑一：“你的那牛S太瘢要炙炙值呐菟才好呢！”
        其我K不牛S，小的r候，去外婆家，外婆住在l下。我到lg特有的牛S味，然，@N味道不是饬业模也不是散性的，而是若有若o的。新r的牛S味混合lg清新的空猓人很是清爽。城市中^β不到@N味道，城市Y的空M是灰m味和油漆味，混s著汽油的刺激性味道，人憋。所以，牛S味成槲业囊环Nlg，]有牛S味，我就找不到青草和泥土的香味，它是牢牢混合在一起的。
       在燃料短缺的地方，牛S是一N清燃料。生一堆火，把淼峙＜S撼娠，以SB火，不H]有怪味，久耐。煮，烤土豆，水，甚至烘乾打竦囊路，都在@牛S堆上。我以前不知道槭颤Nl下人要拾S，後聿怕大人f，S的作用很多，不H可以肥田，可以如峙＜S一赢柴，是一Nl村Y必不可少的物Y。f，有的l下人榱耸凹S，要地P，甚至打架Y，[得不愉快。@就是城市和l村的^e，城Y忌M的v|西，在l村成物，成的Y源。
       城市Y的人之所以牛S，原因很多，比如f城市Y原本是不B牛的，牛S一定是l下人把牛砝的。牛S和l下人在城市居民的意R深被B在一起，於是，l下人的歧也D移到牛S上。然，牛S本身有一N牛S味，城Y人已T香水的工I香精味道，自然把牛S之如敝履。但牛S__是一味中，把牛S成灰，泡水喝可以退，治痢疾。所以我的教授老f牛S是好|西，K非自命清高，做淡泊的秀。他_知道一c牛S的功效，然後免M科普o我。
       我得我很小的r候，大概在x幼稚@，我得L。我去路口的中t院看中t，一老中t我把手腕放在一怪和的|子上，o我}。我是喜g看中t的，因橹嗅t不需要打。我一走近西t院注射室，Y面e的小孩^望的哭[，就得晒稹Ｄr候t落後，注射用的筒足有小擀I杖那N粗，那N大，看著就人。老中t完}，o我_一副中，我回去一天三次的喝。回淼穆飞希我m然生著病，但得意洋洋，好似打僬痰④。因槲姨舆^一次，被擀I杖那N大的筒打的恐怖事件。
       o我熬中之前，把一S袋包好的散酥酥的中拿o我看，Y面赫然有一只s，手_俱全的趴在一堆草~上，栩栩如生。我看著有c害怕，待何揖鸵喝@只s熬的苦水水。@只s能治好我的病幔槭颤N我X得我得的病和它K]有PS？熬好後，我阎一N鹦捏@的恐郑]著眼睛把中喝下去。等我喝完，R上f上一w大白兔奶糖：“钅愠运@N勇敢！”我含著眼I，咀嚼大白兔，一股奶香浸我的口腔。
       和s相比，其我更意喝牛S泡的水。因榕＜S是]有生命的物|，喝它泡的水，不有罪感，甚至N含喜罚耗都不要的垃圾，我拿碛写笥锰。@符合我的性格特徵，崇尚自然，危方便和物M其用。如果可以x竦脑，我把牛Sd入中大o典，而不是一只s，哪怕中t告V我，s的效有多N大。我始K是害怕吃x子的，哪怕只是喝x子熬的水。
       我X得牛S有一N心理治的作用。所有人都知道牛吃的是草，D出淼氖悄蹋牛奶l不喜g，老人小孩都x不_。牛S榕Ｄ痰母碑a品，]有牛S的a生，哪里淼呐Ｄ蹋扛何r有T人的牛肉，牛全身都是。牛S就是牛的一代表性的苏I，我看牛S，就知道一^肌肉M，乳房M的牛在我附近，可能正悠f的吃著草。那N，我心底就弛起恚因槲看到牛S，就想到牛，想到牛肉，想到牛奶，想到雨天烘乾衣的火塘，想到清新的lg空猓想到淳愕霓r民憨厚的咧嘴一笑。更何r，牛S那N孤零零，s昂首挺胸的P踞在路中g，自б环N喜⌒Ч，可以o我o的生活硪唤zp和愉，正像我喜g去r家芬印
       稍有lg生活的就知道，牛S大概是所有S中最不臭的。人S，iS，uS，甚至狗S，S都比牛S臭。牛Sв幸环N青草的味道，m然不能完全f是香味，但很清新，很自然，充M生命原始的律印Ｅ＜S直就是S便中的香水和清流，就像有人住牛棚，但]f^有人住茅坑，住i圈的。牛S很好，淡雅o。
       我f在|南某些地方，有一N特色食物――牛c。特色在於，他不清洗牛c，直接一整截е牛S的牛大c放到Y煮。煮出淼G油油的，像加了草料。f在地@是招待Fe的食物，一般人想吃吃不上。不^，就我中人碚f，吃@拥呐＜S牛c是需要勇狻．竟，我的感X不完全臣服於我的理性。
       牛S是lg的奏Q曲，牛S是自然的代理商。到l下的r候，我故意去找一找牛S的味道，因]有到牛S味，就好像]到^l下。哪撤N意x上f，我x褡我的身上上c[[ss的牛S味，而不是一股茉莉香水的味道。因椋一切真而自然的事物，都使我深深迷醉。

     
2023年5月1日
建rg：	2023/5/1 9:30
嘶`：	九寨现旅

      今天是51H庸，f今年的51特e狒[，各大景^都人M榛迹摩肩接踵。x我不h的九寨舷硪惨欢ㄊ琴e客盈T，汗牛充 。已^去的疫情所有的人憋在家Y好啄辏疫情一^，自然A巢而出，a前啄晡茨苓h[的z憾。我在家xe，不用狒[假日出[，可以在平日悠悠ee的各逛逛，@是自由I者的好，rg`活。
        20多年前，我在x高中的r候，和我一要好的同W喜，一起去九寨下眠[。我F去的，同去的有一家V|人，在V州工作的年p小姐姐和一家三口三北京人。出l前^一天，我到喜家。一MT，喜的爸爸正在大l雷霆，原硎谴蚺戚了X，在家Y獍l作。喜爸爸看我砹耍不再f，D身M房g。那一晚，我和喜D在一起，迷迷糊糊的度^一晚。第二天一早，我到指c地c，上旅[，_始我的旅程。
       н[是20多q的姐姐，很志，甘孜州人，f做事都很果Q。旅途]_始，就出r。一大在н[的Ｗ上，不肯x_。理由是年o大，需要有好座位。н[姐姐火冒三丈，要大回他座位去，大yz不印н[姐姐λCf：“，不要_。他不走，我就都不走，陪著他。”大看н[B度Q，在全人的指中，笑著回他的座位。н[姐姐@才司Cl，一路LY掣，向九寨媳既ァ
         1小r後，我就x_市^，淼剿拇ㄆ皆的沃野腹地。蛇的L景淡淡的，有零星的房屋，r田和一排排行道洹１本┤口中的λ鹤诱f：“你去挨著哥哥，正好你三一路，有伴。”北京小孩淼轿遗赃的座位和我坐在一起。f是小孩，其看起硪稽c也不小。北京小孩年o比我小q，但^比我高，身w比我眩很有男子h的用病Ｎ易匀欢然的_始和北京小孩聊天，我他：”呀！你怎N@N？”北京小孩f：“我游泳的，I！”我好一D感U，想自己怎N不游泳，好和他一泳选Ｎ医又他：“你北京是不是有北京四中，很有名。”小孩f：“有，在那Yx的，就等著上清A北大。”我看著@英俊的男孩，[[有c羡慕他。他不H是北京人，是I的游泳\T，上重c中W，L相不凡，性格t。
        到地震z址的r候，н[姐姐f：“大家快看，@就是地震z址，F在是一湖。”我努力的望，]有lF什N地震的痕E，只看一K石碑，上面：“地震z址公@”t字。н[姐姐接著科普：“九寨暇褪怯伸兜卣鹦纬傻模大自然的鬼斧神工。”我和喜嘻嘻哈哈的一路打[嬉颍K不P注н[姐姐的v解，喜把他o我I的蛋糕拿出恚我一起分享蛋糕。我拿一Ko北京小孩吃，他uu^，Q的拒^。看得出，北京小孩不是嘴的人。
       Y伴出[的V州小姐姐一路上都在她的IВ著法fIУ牟皇恰Ｒf：“搞一言堂，L獠徽。”另一R上接^^：“Q新IЭ词遣皇呛命c。”我X得g罚小姐姐年oK不大，sM腹牢}，有c牙尖嘴利，婆婆的意思。V|人家，一行7,8人，男男女女，r而f拙V|，r而f拙浠式普通，似乎也在抱怨。f路途太h，L景不好，手C]有信等等，好像不太高d。倒是我和喜，北京小孩一路ff笑笑，很愉快。
      晚上到松潘古城住一夜，第二天才M景^。吃晚的r候，桌上有一P粉z。一大姐端起砭湍玫阶约好媲埃她老公提醒她：“@是e人的菜。”大姐一不耐：“我那Y就是@映裕你看，都]人A，全w我了。”我和喜混半，溜出去逛古城。因檎是夏天旅[季，松潘古城Y[人多，夜市上人^樱各小店艋鹜明，售u各N旅[o念品。我和喜D悠到一家首店，o牛女士I一l水晶，九寨铣鏊晶。喜]有I首，他到一家Ｙu藏刀的刀具店，I了一把未_h的藏刀。喜f：“我早就想I一把，@的藏刀最地道。”我看著@把У肚实牟氐叮有c害怕，@凫豆苤频毒甙桑是不是有c`反《治安管理Pl例》？我不好f什N，只能由著喜。
       我和喜逛到城堑r候，遇北京小孩一家，他也逛夜市。北京小孩拉著我f：“你I什N了？@Y好狒[。”我不好意思告V他我I了一把刀，只好fI一l水晶，九寨系奶禺a，北京小孩cc^，似乎J楹苡械览怼５诙天，我M入景^，夏天的九寨鏊宜人，是那N有c冷嗖嗖的鏊。峡谟胁簧儋u衣服的小店，款式挺新潮。
       九寨喜焕⑹侨碎g仙境，童王，Y面直美得不像。K不像是在中游，因椴还苁侵的鹘y水墨是西洋油，都]有九寨@拥木吧。倒像一凡人`入神仙福地，被k的景色舻梗一下子得迷迷糊糊，不知所以。五花海的最前端，有一藏族D女守著一^安安oo的优＃一硬印Ｎ乙槭窃诜拍粒原硎呛优：嫌埃一次5KX。优Ｓ幸簧砘野咨的L毛，看著很乖，一c也不骸Ｎ寤ê５暮Y，沉著一截嗄荆在清澈的湖水中，看得清清楚楚。因檫@截嗄荆五花海得充M生趣，好像木^x予它生命。五花海不再只是一湖，而是生命的一部分。它融入生命，它本身就是生命。
        н[姐姐我走一段曲曲的小路，膳允卿蠕鹊牧魉。水，路，洌人，自然的融合在一起，M成一只有在影中才模糊F身的天仙境。我想起我看^的香港　栋讼蛇^海》Y的鼍啊ｈF拐李去找太上老君商h事，不正是在@右水何澹澹的仙境幔恐形缥在纫食堂吃，地面上著大K大K的Ll木板，н[姐姐f：“木板下I就是Bi觥！焙芟冗M，不是幔课沽巳耍接著就喂i，自然圈，很生B。
         喜很喜g他I的藏刀，不r拿出砜础Ｏ舱f：“kevin，把你的水晶拿怼！蔽揖X的：“你要做什N？”喜f：“我f，水晶很硬，刀都不出y路，我。”我t疑的把拿o喜，有c心。我不是不相信水晶的硬度，而是我岩晌屹I的水晶只有u心那一K是水晶，其N全是玻璃。我想起u水晶的首店老那不易X察的秘一笑，更加肯定我的判唷６且，我也害怕如果水晶真的蛴玻把喜r格昂F的藏刀出一缺口。【，那就糟了。我拿出嗤，在喜]有_始他的的r候，阻止他：“好了，好了。如果你真想做，把我的水晶拿去玻璃。你f^金石幔拷石就是水晶，ｉT玻璃的。”喜被我忽悠住，他把o我，但不死心的f：“你下窗，窗就是玻璃。”我]好獾牡上惨谎郏把一把抓^恚塞到我的行李Y，不再理喜。
          九寨献钺嵋景c是L海，所^L海，就是因檫@海子又L又。L海不像五花海那N色彩斑蹋但s更幽o更安。那水面像一K平整的zI，上面精心印著山，洌人，L。н[姐姐我：“你知道槭颤N九寨系倪@些湖泊要叫海子幔俊辈坏任回答，н[姐姐接著f：“因樗拇ㄈ]有^大海，所以看@些湖就把它叫做海子，好像看真正的大海一印Ｒ郧埃L海上出F^熊。有一天，一牧人走到L海，hh就看一只熊忽忽悠悠的在L海D悠。f照了相。”V|[客：“F在看得熊幔俊н[姐姐笑笑：“F在]有了，熊跑h了。”看那意思，н[姐姐似乎想f，你不就是黹L海的熊幔
      晚上吃的r候，V|[客中的一大叔，盯著我看，看得我怪不好意思。多年後，我回起大叔槭颤N@N看我？他好像是想辨R一下我@小孩是不是蚵明，是不是知道c人g的秘密。但很可惜，那r候的我，_是小孩子，什N都不懂。大叔盯著我看一，不再理我，埋^吃。他好像_信，我在在只是一小孩。н[姐姐s很好，她f：“@一路上因橛V|人，c的全是不辣的菜，y槟四川老l。今天晚上我客，你吃一份辣子u丁。”
     果然，^一，服To我桌端上硪环菀话肜苯罚一半u丁的辣子u丁，我和喜高高dd的在辣椒中挑肉吃。北京小孩和我同桌，他也A一Ku丁，L了L，辣得他直找水喝。北京小孩不再吃u丁，但他]有放在辣椒中找肉。他把肉睦苯分刑舫觯然後Ao我吃。喜看，笑笑，]有f。
      木耪铣恚旅[F一行又去S。S_是S的，一一水D下I全是S色的}沉瘴铩Ｎ到S的r候，正下著小雨，我和喜冒雨爬S。雨中的S，空猱常清新，[客稀稀落落，@得e有L情。下山的r候，我和喜o意中逛到一叫S寺的寺R。原磉@仙境一般的自然景^Y面有@右人gR堂。因橄掠辏S寺Y]有[客，只有我和喜人在Y面Y佛S喜。我想，能抽空在@幽o的寺院住上扇日，避_m世的繁文d，也是一鋈碎gg喜。人gg喜，不一定哈哈大笑，刃挠淇炀秃M足。
      旅[回到成都，我和喜的九寨之旅上句。散F的r候，北京小孩能窗Y伸手摸摸我的^，笑著和我道e。н[姐姐也送o我一她的名片：“以後你要旅[，就找我，我o你惠。”我X得н[姐姐很好，但後砻片被喜拿走，我找他要，他也]o我。我和喜的九寨之旅就@NY束，1月後，W校_W。我又一起住M封]的寄宿W校，_始下W年的W生生涯。
     我的九寨之旅，你X得怎N樱渴遣皇呛g罚又有某Nz憾，竟我只是走R^花的[[@世界自然za。不管怎Nf，我和九寨有，不然我不那N早就去她那Y旅[。ΣΓ恐的旅[景c多著呢。我想，我以後肯定再去一次九寨，因槟茄Y的山水，因槟茄Y的L和雪花。@s定一直都在，我要好好得。
        
2023年5月1日（外一篇）
建rg：	2023/5/1 20:20
嘶`：	再造A盛D

         古代h官，有一套繁的程式，展示嗔Φ耐馈１热纾甫一x派，人]到，先行公文。等到拜印上任，必Q_道，大旗鼓赫赫然坐大I而怼ｉ_堂的r候，衙役高R喊：“威武！”。有的害的h官，案前先不分青t皂白，o犯人一D棍子，Q椤⑼棒”。m然不把犯人打死，也必定遍w[，再“M”不起怼Ｔ倏茨枪堂之上，中g端坐的是h太，右是和文，左站著佩刀持的王朝Rh。犯人上大堂，h官面色一沉，@堂木“啪”的一敲得山，h官大喝一：“下跪何人，笊厦恚　边@r候，恐怕除皇H戚，朝中大T，]有不鹦捏@，面如土色的。@是嗔Φ耐x，到底是落後是先M，y以一言蔽之。
        一h太尚且如此，皇帝老倌就更了不得。泰山封U，天求雨，大赦天下，三m六院。普通人望掉下巴都看不到皇帝的，如果有一Rn之物，就算皇帝的信物，要供在堂屋，z失不得。倘若有W失，一被揭l，性命堪n。皇帝可以fs莫大焉，天之子，的後代，普通百姓如何接近？hh望望，就已很冒犯。
       然而，xv史，你lF，@些全部是表面F象。不要岩芍人的明，中人可能]有那N智慧，但^β明。底下的百姓早就看透即使於嗔端的皇帝也不^是一凡人，吃青菜，喝茶水，睡硬，打屁，屙尿，大便，硬簧佟Ｋ以，很早之前，孟子就f：“民F君p”，僖舱f：“王侯⑾有N乎？”我的哲人浊年前，就把皇帝看透：一介凡夫，S口小海不^如此。
        但是，你x中的v史，你lF，有一好皇帝是多N重要。中v史上缀趺恳盛世，都必然一好皇帝。文景之治，_元盛世，康乾盛世。中是一人治家，ψ罡嗔Φ乃有者依O大。一好皇帝，就是一段_明祥和的v史。C囊U，往往一段漫L的灰暗r代。我皇帝品|的要求，可能高於世界上任何一家。而美是一法治家，yK不怎N寄予厚望，反而常常忽。美的y被Q槭澜缟献钣莸哪腥耍不^任期一旦Y束，冷清孤，再]有r花和掌。有的卸任y甚至靠回才能^m生活，因榇_囊中羞。美首任yA盛D，主有度危嗔ψc^任者。@在中，直y以想像。除非早就被架空，成榭儡，否t中]有哪一皇帝意主油宋弧Ｎ鞣胶|方大，如此的不同。
         中人皇帝，又塾趾蕖鄣囊幻妫X得中x_皇帝，真D不樱缓薜囊幻妫又X得皇帝不如自己，何必@N不可一世。中是有浊年封建v史的rI大，中嗔Φ募中和高效利用，非常依。@最高嗔碛姓呓惺颤N其不重要，但一定要有，不然就是一P散沙，⒉怀绍。真正值得思考的}檫x一什N拥娜碜@^把交椅，如果是一}徒，家之幸；要是嘿\，天下y，大R^。
        我不需要老是去|疑槭颤N中是一人治家，因橹本砭褪且人治家。@是中浊年的L俗，人文，地理，v史Q定的，短rg雀淖不了。我去探什N拥娜碚莆嗔Γ@掌握嗔Φ娜有怎N拥牡赖潞湍芰Γ@才是有意x的}。
       基督教有三大宗派，天主教，|正教和新教。天主教有神的化身教皇，|正教有牧首，只有新教Y比^散，]有公J的最高嗤。中@然於天主教的思想，我x自由_放的新教有相h的距x。但不要o，要一口一口吃，路要一步一步走。新教在中a生和l展是必然l生的事，就好像有的神嘟忉者的出F是v史的必然，l也阻止不了。R丁路德就在我身，他]有hx我，只不^rC未到，先r入水底。到春暖花_的那天，R丁路德就出F在我野Y，然後，教皇}惶[退，我也x褚淮巫杂擅裰鞯穆返陆膛伞
       皇帝和教皇，y和路德有曲同工之妙。教皇是神嘀械幕实郏路德是神中的y。有一有趣的假想，皇帝和yx，你x皇帝是y？教皇和路德拉扯，你徒袒蔬是路德？我自己感X，根本不有一y一的答案，也不有实幕卮穑一千人就有一千哈姆雷特。教皇在梵蒂管理著他的神，信徒多，他的皇位@然骼m很Lrg，甚至L到看不到M^。但路德已深深烙印M我心中，我感Xd和痛苦的r候，我就想到他。想到他的振臂一呼，者如。
       我想我中可不可以有@N一皇帝，他本身是}徒。他衙役喊“威武”，他@堂木，泰山封U他害怕去的人多挠客松，天求雨他n雨量^多影秋收。那N}徒皇帝已神格榻袒剩但不颍再往前走一步，主椭路德，建路德教派，再造一A盛D。那N，}徒是不是已超越教皇，成樯瘢成樯舷桑恳知道，v史上教皇的名K不好，l，uH罪券，郝返陆膛伞＜热宦}徒成樯瘢是否教皇也向他跪拜，祈求神的恕。就像他年宣P教徒只有IH罪卷才能洗清原罪一樱那N，神斫o教皇洗澡，看他身上藏著多少金y和神秘未知。
       有神，l要教皇；有A盛D，l要李世民。我可以有@N一段^渡r期，皇帝――教皇――神――路德――A盛D。那N，中的v史是不是可以有一平l展，v史在螺旋式上升的r候，更平滑，更妥，更安全，更先M。某一天，h官上任的r候，敲打鼓的不再是衙役，而是反ε傻暮推绞就，我想我就真的M步了。
      要不要神和路德，就看我的x瘛

      
2023年5月2日
建rg：	2023/5/2 9:29
嘶`：	僦g

         王熙P和玉都中了R道婆的僦g，玉大叫^痛，一番暝後，不匀耸馈ｘP姐t拿起菜刀，奔M@龋遇u㈦u，人砍人，健雅W跑^去抱住P姐，Z下菜刀，抬M屋龋P姐q叫喊著：“，，。”人慌作一F，甚至B棺材都已浜谩＠咸太哭道：“l叫做的棺材，拿泶蛩溃　焙鋈欢外有木~，忙M恚原硎且和尚和一道士。和尚道士老太太f：“尊府有此一劫，但s命不^。”f，做法。三十三日之後，P姐，玉果然恢腿绯酢＿@是《t簟分械囊段落，甚至椤都t簟费Y最x奇的段落之一。
       僦g髡f樗K子牙所，算硪延泻浊年的v史。古代皇帝多深信不疑，比如，fh朝r，匈奴斡沓，Y果h家皇帝第二年就{崩。啄赆幔斡谠俪，下一任皇帝也N了p子。群臣@恐，J槭斡谟昧僦g。於是，以後斡谝恚h朝就不答。即使同意，也把匈奴使者引У绞孪取翱y”好的太q之居住，好斡诘哪ХāＴ谥古代，@拥睦子比比皆是，髡f宋朝的r候，有一位叫┑拇蠓颉Ｋ辛辛苦苦存Xw一g屋子，w好後住M去，享受新居。哪知道，每到夜晚必看7穿白衣的男子^A身而下，得俏┮共荒苊隆２檎以因，才在壁劝lF七白小人。原硎悄竟俏┬猓o的工X不颍在他的新屋施了僦g。
       僦g鞯浆F代也俦厝唬因槠浔旧碛型盛的生命力。前啄辏W上有@N一渡意――做m子。客把他恨的人的名字鹘o店主，店主就可以做一pm底印著客仇人名字的m子]寄回客。客拿到“巫m”d^常，因樗R上就可以天天“踩小人”。相反的例子，文革r，一家人抹桌子，不小心把ト讼翊蛩椋摔成碎片。一家人得埽以榍那倪溥洌神不知鬼不X的把碎片包好，扔掉，就可以逃^一劫。哪知道，是被人lF，立即e螅被抓“反革命F行”，一家人受窟B。中人到底是害怕僦g，哪怕在t彤彤的R列年代。 
        子不Z怪力y神，R克思大力批判唯心主x，中按理f不缺乏粹的唯物主x者。然而，槭颤N是@N迷信，害怕伲课蚁肟峙逻是和我中的落後有密切PS，落後，文化就落後，文化落後，思想就落後，思想落後，精神地就很容易被糟粕最I。粉t色的W友fY本主x多N落後，他思考^文团d，宗教改革，南北，明治S新的意x幔课嘲笑e人野U，哪里知道e人暗暗U息：猴子]W赡_走路就想打乒乓球了！
       W洲其也有伲而且可能更x奇。f，W洲古代的r候，有一捕鼠人，穿著破衣衫，淼揭叫科新堡的小城。捕鼠人用笛子吹一首古怪的曲子，全城的老鼠都出恚跟著捕鼠人到多瑙河，捕鼠人走到河中，老鼠也跟著下河，全部被淹死。但市L槭″X，只支付o捕鼠人少量的蟪辍２妒笕舜笈，把X回去，f：“o我住！”然後就消失了。不久之後，一穿金色衣服，拿金色笛子的男人淼娇新堡，他在晚上所有人睡著以後，_始吹一首美妙的非。接著，全城的小孩子都起床，有的翻，有的翻窗，全部跟在吹笛人後面，亦步亦的跟他走。吹笛人把全城的小孩子都上船，然後u到君士坦丁堡的人子那Y，淼腻X上次未付的捕鼠X。
      可是，@故事有一改版本，而且就是W洲人自己改的。全城的小孩子跟在吹笛人後面走的r候，跟在最後的一小孩子被一wO_石O一下，於是清醒^怼Ｋ]有，而是悄悄混入中魔法的小孩子Y面，上了船。船到君士坦丁堡，跟在最後的小孩子，大叫一：“吹笛人是_子！”於是，所有的小孩子都醒了，他怒的抓住吹笛人和人子，把他送上g首架。
        中人缺乏W洲人的人文精神和反抗意R，你能想像，所有中人都把ト讼翊蛩椋送M垃圾堆幔
         四川l下有煞N很有名的“巫g”，一N叫“看水碗”，另一N叫“下”。“看水碗”的神婆接一碗水，然後仔的^察，最後算出你的命\，算出你的喜怒哀罚不yL。“下”就更神奇，神婆先是全身l抖，然後_始胡言yZ，f到太上老君，到黎山老母。@r候，神婆就是神的化身，叫你磕^你磕^，叫你oX你oX。中人相信一切神秘未知的事物，哪怕是一紊瘢叫的人多，也便成了真神。
         v史的，有r候，人y以深想。太平天|王钚闱澹最擅L“天神下凡”，只要他口吐白沫，神`附w，B洪秀全都要跪下，叫一“天父”，钚闱咫[s成樘平天的大祭司。但洪秀全是不是真的信上帝，信耶d，天知道。至少B同有欧罨督教的洋人λ都有岩桑有排斥。“天父”钚闱遄钺岜缓樾闳D⒃|王府，“下”也不`。中人ψ诮痰男叛銎很荒唐，倒是“唯物主x革命者”石__，真有c心n百姓，甘榕ｑR的意思，可惜仍榍逋⑺不容。
        我X得，中是一缺乏信仰的家，我ι衩鳎太功利。己有利，大力推V；己o益，管你什N基督，^音，yy靠站。但神不是一直都在幔
      啄昵埃四川l下一患病的D女硪神h。神hf：“你的病，我能治，但要花500KX。”D女了，心情大，R上拿出平r尾坏糜玫500KX，交o神h。神h做一番法事，然後架起一口，放上水，D女坐在取D女坐定後，神h_始火，煮水，神hf：“忍著啊，被水蒸一蒸，病就好了。”半小r後，D女的病真的好了，因拇怂不可能再生病。
       我X得，神h接受，正像他JD那500KX一印D女如果真的有神，遇一僧一道，得他的指c，或能L命百q。其，僖埠茫下也T，天父也好，神h也T，都在透支神的威x。神降R的r候，笑一笑，笑我的o知和愚昧，然後告V我：我其一直在默默椭著你。
        
        
         
        
2023年5月2日（外一篇）
建rg：	2023/5/2 19:55
嘶`：	51[太古Y

        夏天快到了，天黑得越碓酵恚傍晚6c，外面亮堂堂的，一c看不出太快落山。我疾步向太古Y走去，今天晚上，我要去太古Y逛逛。
         成都最近啄辏最火爆的商I^推太古Y榈谝弧＿@Y是成都r尚文化的聚散地，潮流品牌的〖^，打卡街拍的大本I。如果你是外地人， 初碚У剑不知道去哪里w“成都省”的繁A，那我可以重的向你推e去太古Y逛逛，只有到^太古Y，你才知道成都的繁A，成都的富裕，成都的悠f。
        51的太古Y像在e行盛大的日c典，挡磺宓r尚男女，老老少少，【垡惶谩＝^Y面摩肩接踵，人砣送。自囊咔橐恚我]有看^成都哪一地方@N狒[。@51，_好，阂趾啄甑某啥际忻竦某鲞[崆楸煌耆c燃。似乎，今天晚上，全成都的人都出恿耍都硖古Y了。
         我募帽街的入口，逛M太古Y的腹地。迪WＹu店，熘各式r格昂F的手提包；香奈Ｙu店h出雅的法香水味；路易威登最霸道，滓徽大R屋，就像老成都的一公^被它完全最I，成樗的I地。而更崃业氖牵成都人，外地人，中人，外人，在太古YYd高采烈的[著，^p著，交著，笑著，[著。有的手挽著手，有的握一支冰激R，^眼a的同r^嘴a。@r候的太古Y叭蛔成[@，男女老幼，全被吸引^恚哪怕看看店上的k吊羲坪醵加腥のg贰Ｌ古Y槌啥嫉闹行模成都的第五大道。
        太古Y靠|大街的出口，是一自l形成的街拍V觥ｉL短炮的z影，自媒w，D片者，f逛[客，只要看打扮r髦，L相出的哥美女，R上上前r住，UUU，一W光簦留下倩影。我看^好多次街拍，有的r髦女郎似乎就是ｉT打扮得妖妖硖古Y人拍照的。她非常漂亮，非常亮眼，完全不笊系碾影明星，甚至比影明星好看。我在n的r候，也逛^首江南，但老f，n的漂亮小姐s不上成都的@些辣妹。o是穿著是L相，n小姐好像都落後10年。我的成都辣妹，即使到香港，~s，巴黎也不“火”。不要fn多Nr尚，多N亮，到太古Y去逛逛，n人自U不如。
       正我流B在人g盛景，像M入F代版的清明上河D，n熙d夜宴D，迎面突然走^硪面S肌瘦的少年。他穿著不合r宜的fw恤，一l牛仔土得掉渣。_上的\有看不出是什N牌子，可能是根本]有品牌的s牌。^不知道是哪路剪的，看起⒉畈积R。我猛的一@，好像囊美糁型蝗惑@醒^怼Ｋ是成都人幔靠粗不像，是四川r村沓啥嫉某跫蓉漂。看他的穿著赓|，多半不是W生，更不上x^大W。我缀跸出：“你槭颤N硖古Y？你知道即使把你全身的行^Q成X都I不起路易威登的一打火C幔磕憧纯辞懊娼峙牡撵n女，要是你和她站在一起，直暴殄天物！”但我忍住，]有f，r村少年和我σ一眼，匆匆e^。
       我uu^，想s快忘少年，重新回到我的繁A都市。我_始走搜つ切┐虬r尚，相貌俊美的潮流族。我X得他才代表成都，成都是像nf那拥模不是像王那拥模〉我突然，眼睛又被一下。我看一穿得土Y土猓素面朝天的姑娘。她眼神灰暗，面o笑容，走路的姿莘浅ｋy看。我只在Y看四川r村的l尾庞羞@拥拇骞茫她不是抱著一同油裂Y土獾海坐在林P深的一只矮凳子上胡豆幔克怎N出F在@寸土寸金，流光w舞的太古Y？突然之g，我好像出F某N幻X，我生活在世界：一是王的紫金城堡，另一是老r的G草田埂。
      我]上眼睛，深吸一口狻Ｈ会嵩俅伪_眼睛，我_始流[太古Y人流如的餐d。前面一店u日式i排，有精@的i排套，搭配一碗_宋；後面一店叫桃@眷村，u_式豆{油l，fr格昂F。旁有一家星巴克，海妖塞壬笑眯眯的看著人砣送的街道，仿佛哼著一首曼妙的歌曲：快恚我的水手！我K於_心起恚@是成都，Φ模@才是成都的市中心，迷人，繁A，狒[，精@，奢侈。
      但我的眼睛似乎又被一下，上拢三下，四下！我看一提破口袋炖圾的老婆婆，佝E著背，上爬My；我看一外u小哥，工作服上全是油n，在街^左右盼；我看一瘦骨嶙峋的小孩子，穿一件不合身的fT恤，M力的蹬著一v共用诬。啊？到底我看的哪一成都才是真正的成都？      
        我生出一N恐郑我突然就害怕起怼炖圾的老婆婆不D身就成一巫婆；左右盼的外u小哥不打一指，出一大堆外u小哥，春莸牡芍我；T共用诬的小孩子不突然生病死掉，他的oXt治，抱著小孩子，^望而怨恨。或者，在某一天晚上，他都戴上面具，聚集在一十字路口，手上拿著管和木棍。我忽然想起老成都的年f事，L毛，x和F，t粽眨袍哥，舵，道T，土匪，街娃骸Ｆ他]有hx我，他只是[藏起恚在一番沉沉浮浮後，他再次和我H密接|，也SQ形式，也SB形式都]，原封原印
       清末，社颖U，清政府做最後一搏。四川督岑春煊抓住石板┑募t粽章}姑廖^音，f要以Rt之刑。行刑那天，督院街M前砜狒[的l民，人人d高采烈，因槎枷肟纯Rt之刑是怎N拥酷和恐怖。f，Rt的r候，要先割下眉^上的^皮，把^皮搭下碚谧⊙劬ΑＨ会嵊玫敦嗳ルp乳，再手，_，面，胸，腹割99刀。l民，像看正月社蛞樱等待著。Y果，廖^音m然赤裸著上身被出恚s只是以厥字刑，K未如大所的那Rt。大概r已是清末，岑春煊到底有些]，不敢太P，所以才“仁慈”一把。
        v史的Q在於，我很多r候分不清l是正x，l是邪骸＞秃孟裎不知道死廖^音的四川督正x，是直淇督府的廖^音更正x。很多r候，正邪善海往往一念之g。到底反抗秩序者光s是So秩序者ゴ螅课颐允г谔古Y艋疠x煌的中心V觯那Y冰激RＹu店，一蛋卷冰激R50KX。
        我阎一N暗淡的心情，慢慢踱步往回走。街上行人匆匆，51就快Y束，很多人趁假期最後商欤出淼教逛逛。我低著^，看著自己的_尖，一步一移的走^一家幽深的餐^。餐^外面是一黑漆漆的@子，店堂[於@子深。我看一恐一小男孩，正在走向@子的深。他]有流B@子的L景，但@子Y的淠竞团杌ǘ荚诤诎抵u曳。我想，他一D身，就可以M到餐^的大堂，那Y一定艋鹜明。奶奶外公外婆都坐在一大餐桌前，等待他的到怼ＫMT的r候，笑一下：“我硗砹耍但今天的夜色真的很好。”
          
       
     
2023年5月3日
建rg：	2023/5/3 9:36
嘶`：	西女人

      我在c熙大WZW院上nZ班的r候，班上有越南同W，年o比我略大，看起砝铣啥雅。越南同W叫娥，是30q左右的越南女人。娥自己f她是碜栽侥夏趁牌大W的大W教，老公在加拿大留W。娥的英Z很好，_到自由交流的程度，看得出恚娥受^良好的教育。
       我第一次看娥，就知道她肯定是外人，m然她也S皮w，黑^l。因槎鹕砩嫌幸环N中人]有的赓|，中人散淡，S意，\\喳喳。但娥老成持重，目不斜，似笑非笑，儒雅大方。特e她穿的一身淡S色B衣裙看起砗椭的服b也有^e，像一套改良後的越式W黛，充ML情。娥和我PS不e，我常在ng聊上拙洌m然娥一句hZ也不，但可以用W的nZ配合我蹩_的英Z瘟牧奈的留W生活。
       我知道娥是越南人，我第一想到的是越南女兵，恰好娥也是越南女人。我很想娥越南女兵是怎N回事，但看娥雅致的幼樱又X得有c冒犯。我的印象Y，越南女兵就是一光著身子拿芰稚钐走出的越南美少女，上е迷人的微笑。美大兵全部看呆，然後出F某N自然的生理反。正大兵跑^去想一H芳傻r候，美少女突然抽出一把匕首，一刀割嗝大兵的脖子。@是我印象中的越南女人，越南女人似乎不是娥@婷婷，厝犸L雅的。
      越南是一我不敢p的家，就{和世界老大20年的，竟然立於不≈地，已人U不已。r，中分裂榇箨和_常朝r半u分裂楸表n和南n，越南分裂楸痹胶湍显健４蠹业木r缀跸嗤，走社主x路的政嘤商K支持，走Y本主x路的政啾幻力挺。但是，@三分裂的洲家，r只有北越y一了南越。大和_常北n和南n都陷入L期的分裂和抗中。我在想，是一N什N拥牧α浚使北越的t色政嗳〉倮，峭ヘW，傥溲b到牙X的美帝。而槭颤N中，朝r半u就只能成分庭抗Y，各自檎的煞Nα⒄治w？
     亩鹕砩衔宜坪跽业酱鸢浮６鸷芟g我借o她的一港_金曲集，她X得仿佛像仙芬印 娥也o我她脑侥淼脑侥CD，我了感X怪，像我中的S梅{，京蛞话悖古老而]有丁c毫餍性素。但娥K不自卑，她X得越南的音芬埠芎茫只是我不懂欣p。娥我全班到她家去吃牛肉米粉，娥H自下N槲做越南料理。席g，娥ξ的n老f：“我看好n女孩都找到美男朋友，在街上胯著脖子，H密得很。但n女孩看洲面孔，劾聿焕恚全然]有崆椤ｍn女人就@N喜g美男人幔俊表n老，】o。其c熙ZW院也崇洋得很，拍一部宣魍人在n百公司品L新上市草莓的面，竟然不要中W生⒓樱清一色的的西洋高鼻子，S^老外。娥也看出n人的o，所以c一cn老，老不敢接招。
       娥身上有一N很皂g的|西，Bd不^。但是，不要以槎鹗古怪刻板的缃^太，娥骨子Y很厝帷６鸶嬖V我她最喜g我借她CDY的三毛那首《橄洹贰Ｎ矣X得只有一浪漫到骨子Y，厝岬狡つw上，善良充盈到眼眸鹊娜瞬l自刃牡南g《橄洹贰Ｔ侥Y束後，越南又攻入柬埔寨，不要以檫@柬埔寨人民造成害，事可能恰恰相反。越南解放了在t色高棉恐怖y治下的柬埔寨，而且迅速退回越南。波布特的t色恐怖，超^一般人的想像，他到底是一子是挑痫L的唐吉X德？越南是一煌正x，但K不狂的理性社主x家。在@方面，o是中大，柬埔寨是北n都比不上。就好像娥在橘S色的艄庀抡写我吃牛肉米粉的同r，打_X放《橄洹罚仿佛一隼寺的粉t色的簟
        我X得@世界不有一N共通的哲理，放到我@Y行得通，放到你那Y也行得通。就好像人性一樱全世界所有家人民的人性其都一印＝y治者婪，老百姓愚昧，青怒吼，憾菊叩难壑惺冀K藏著一把匕首。哪里不是地球，哪里不是人，哪里不是在tm中倒倒的芸芸生。可不可以，把我的好，好成果，c你一起分享。就好像我把《橄洹方杞o娥一樱她很喜g，她很喜g@些港_的流行音罚不是幔亢伪岩扇祟γ篮煤蜕屏嫉墓餐煌。
       我想像著，傍晚r分我漫步在h湖的湖，湖有一小女孩拿著架在。我v足停步，看她在什N。原硭的是越南鹘yD女，穿著W黛，^上戴一S色竹斗笠。外人很喜g@些有鹘y越南意象的原，他不r的I一，Щ厝ィN在客d的壁上。我想小女孩也o我一肖像，我也穿一身W黛，也戴一S色大斗笠，L姿卓的和h湖硪鲇H密邂逅。午後的Lpp吹^，吹硪还苫旌宪岳蚧ㄏ阄逗托迈r法棍味道的越南庀。我想，@拥脑侥鲜强鄣摹
         我和娥坐在去c州旅[的大巴上，我指著窗外水R，霓虹wD的n街道，娥：“越南也像@幔俊倍鹩幸唤z不自然，但她]有f，其我害怕她反我一句：“中也像@幔俊蹦俏艺娴木Z塞。我期盼哪一天，我和娥再一起坐旅[大巴去西的t教堂，一路上娥d高采烈的我：“kevin，中也像@幔俊蔽乙膊蛔匀黄恚但_心的笑，因槲的舳家呀F。
       
2023年5月3日（外一篇）
建rg：	2023/5/3 21:14
嘶`：	帆板船

        大海中有一l船，船身K不大，可能不是一l火船，可能只是一l帆板船。船在海面h，起起伏伏，若[若F。F在是oL，小船看起磉算平，但@Y不是渤海，不是S海，不是州海{，@Y是百慕大三角^。在百慕大三角^的腹地，怎N有一l@拥姆板船？太x奇了，太古怪了，是l把它推到@Y淼模窟@Y距x最近的海u足有三天的海程。但是，不要用平常的思S去揣度它，因檫@Y是百慕大，@Y是黑L黑黑雨黑F的魔鬼三角^。是的，在魔鬼三角^是有一l可疑的船，但根本不值得@。在百慕大三角^，看什N都不要@，哪怕你看一座金字塔，哪怕你看蜿蜒在海中的一lL城，都有可能，都很正常，不然槭颤N水手如此害怕@Y。Q句f，淼桨倌酱螅你不要相信自己的耳朵，因槟憧赡苈海妖在唱歌；也不要相信自己的眼睛，因槟憧赡芸匆三太。唯一需要相信的是神的威x。
         帆板船怎N自h在@域？它得罪了渡，[，鹋是航母？槭颤N被逐到BwC都不敢靠近的地方。帆板船，你@冒失鬼，你不知道@Y有恐怖的黑暗大魔王幔壳疤欤或者大前天，@Y才摔下一架wC，C上的乘客都再也找不到，他hx@世界。而你，槭颤N恚磕阆牒惋wC一釉嵘盱哆@Y，和遇y的冤魂榘椋康你不配。wC上的乘客非富即F，他根本不是你@l帆板船的乘客。看你，他掩面而笑，好像你是滑稽的小丑。而你竟然想戆倌酱笳宫F你的勇敢，你的勇敢⒙裨嵩谏钌畹暮５祝有你的望。你始K孤，你始K哀怨。
        帆板船哭了，但它漂的海面上，]有人看得它的I水，如果大海Y有人的。@r候，[^硪恢货~，~@奇的看著帆板船：“天啦，你怎N在@Y，@Y不是你淼牡胤剑　狈板船f：“我本硎且凰液侥干系木壬艇，但船T要做一，他想知道我在多深的海面上都能蚱浮，所以他把我放M海Y。一L吹嗬|索，我漂M洋流，流浪在@黑夜的大海中已好久好久。”~了，不押靡獾男ζ怼Ｋf：“帆板船，我碜鲆交易。x@Y三天的海程有一小u，你知道前天或者是大前天失事的那架wC幔坑泻枚嗝乘客迫降在小u上，你去把他W到有人的大u，蟪晔钱航母靠近@片海域，我立即通知你，K把你推到她能看的地方。”
      帆板船~：“你槭颤N要救他？你是只吃人的~啊。”~狡黠的f：“@些存者Y面有一名~保o＜遥她一直在呼n保o百慕大的~。所以我很喜g她，就像喜g自己的生命。”帆板船相信了~的，於是，~推著帆板船[了三天。好在@三天海面很平o，]有遇到常的L暴。到小u的r候，帆板船看10多名存者在海u上g呼，他老早就看到有一l船^怼
      存者忽然看~，他害怕起恚他帆板船：“你和~什NPS？你不把我d到海中央的r候，把我扔M大海，o~果腹吧？”帆板船天真的f：“不是，你其中有~喜g的一位~保o＜遥所以~和我都是砭饶的。”存者了，⑿⒁伞Ｆ渲幸大叫起恚骸鞍パ剑那~保o＜滋烨熬鸵呀死了！我H眼看的。”~哭起恚它抹起眼I，但~S即表示榱说磕＜遥它是意把存者送去有人的大u。
       帆板船拍著胸脯f：“戆桑我一定把你送到Π度ァ！存者]得x瘢10多男男女女都上了船。帆板船d著他向Π肚斑M，~在一o航。路途走到三分之一的r候，~悄悄Ψ板船f：“兄弟，我做交易。你把船上的人交o我，我就依照Z言把你送回航母，只有我知道航母在哪里。”帆板船大吃一@：“你要吃掉他？”~眨眨眼睛：“兄弟，你知道我是l~，]有~不吃人的，除非是l死了的死~”帆板船uu^：“你_我，你f要送他去Π兜摹！滨~聪喈露：“傻瓜！那~保o＜乙呀死去。我]必要救和我]有PS的人，更何r，你知道人有多幔空f不定，＜揖褪潜荒愦上的@些人⑺赖模∧阒道船上的都是什N人幔孔我告V你，那戴帽子的老^是屠夫，他⑦^浊ь^牛；穿黑的修女在修道院Y，供奉撒旦，{咒她的橙嗽琰c死去；S衣服的小夥子是矍轵_子，他同r交三女朋友，K分e告V她：我勰恪Ｐ值埽你知道人有多幔告V你，B你都是被人的，航母上的水手X得你款式太老，模犹h，才把你扔到海Y，而你想跑回去^m受猓　
       帆板船U一口猓~f：“我不知道你f的是不是真的。但我既然答送他去Π叮就不食言。”f完，帆板船^md著乘客向大u[去，好在船上的乘客都]有他的υ，因樗是在水底f的。船到海程中央的r候，~I的肚子咕咕叫，它Ψ板船f：“你如果再不把人抖在海Y，我就要把你全部拱翻。”帆板船冷笑一：“我不怕你，造船造我的r候在船底加了防板，你拱不翻我。”~獾身l抖，K且I得更害了。
        ~f：“你不想回航母？我知道航母F在在哪里。”帆板船f：“航母是祈\和平的大船，她不喜g我做一背信x的人。如果我把乘客o你吃了，航母不原我的，我知道她的心思。”~露出一排白生生的尖牙，它的眼珠滴溜溜一D，上心怼
        ~D身ν婪蛘f：“你不是S身е刀幔磕憧撤板船椎叮不然我就跳上戆涯愠粤耍我有跳三米高的本事！”屠夫大@失色，但他看~训啮，他不再q豫。屠夫]舞著刀，把帆板船砍了y七八糟。等砍完，帆板船已成刀疤。~接著π夼f：“F在你施展你的法g，{咒帆板船]有朋友，]有廴耍]有孩子，]有H人。我知道你的{咒很`。”修女在胸口十字架，然後念念有~的f：“帆板船，你一子都只能孤危到老的r候，B收频娜硕]有。”f完，修女又一十字架，表明她的虔\。~最後S衣服小夥子f：“你把你糟糕的三矍楣适轮vo帆板船，得f清楚，你θ姑娘都f^：我勰悖　膘妒牵S衣服小夥子把他怎N哄_姑娘的v告Vo帆板船。船上的人都牧耍但在~h他一遍之後，所有人都住了口。
      ~哈哈大笑起恚Ψ板船f：“傻瓜，你看看你So的乘客，@些自然的`L，看他成什N幼印Ｄ氵是快把他抖到海Y，我吃了之後，就告V你航母在哪。”
       @r候的帆板船已成五花，受了{咒，了心。但他是Q的uu^：“不，我要把他全部送到可以生存的地方。”~疑惑的：“你榱耸颤N？他Y面可]有造船＜摇！狈板船f：“因槲冶砭褪且恢痪壬艇！”~o可施，但它]有放。~想到一策，它Τ丝痛蠛暗溃骸拔茵I了，你如果不G一人下砦刮遥我就把船拱翻，把你都吃了。”帆板船得]上眼睛，他害怕乘客信~的威{。他大叫：“不要相信~，它拱不翻我！”
       但乘客已失去理智，因檫@Y是百慕大，@Y是~的I地。於是，他_始相互默默的^察，想先把哪一G下海。帆板船用M全力向岸[去，但x得是太h。帆板船哭喊著：“不要~的，我R上就要到了。”~t大叫：“快扔一人下恚不然你永h到不了Π丁！背丝徒K於下定Q心，他把一穿G色衣服的小姑娘抬起恚要把她扔o~。明的修女f：“帆板船x岸不h，]等~吃完@倒楣蛋，我就可以上岸，@得新生！”乘客激拥碾p眼通t，似乎幸福就在眼前。他把G衣服小姑娘高高e起，渫督o~享用。
      正在@r候，前面出F一巨大的影子，航母Π兜难睾Ｏ蜻@加速怼３丝吐砸华q豫，呆住了。~獾缀倒，它汉莺莸Ψ板船f：“兄弟，你是好拥摹Ｎ乙跑了，因槲易膊贿^航母。但是，你不要忘，你已成h八怪；修女的{咒也冬F；S衣服小夥子的e言你也都到。你不有好下龅摹！闭f完，~一vS，入海底，不了。
     帆板船d著g呼雀S的乘客，向航母去。但帆板船lF，^和~的搏Y，船已_始漏水。帆板船能把乘客安全的送到航母上去幔亢侥重新接受帆板船作樗的救生艇幔窟@r候的海平面上，升起一大月亮。百慕大作C，大西洋作C，海和天空作C，帆板船死去的r候，是微笑著的。
2023年5月4日
建rg：	2023/5/4 20:20
嘶`：	神曲

       我是中W生的r候，就看^但丁的《神曲》。我以椤渡袂》是描L天堂的，但其的是地z。但丁的地z多可怕啊，有多少多少樱每一佣加行┰S名人在遭受z。不^，f在的，我看不太懂。我X得《神曲》的故事背景和我中文化是距xbh，哪怕它也地z有十八印
      我的神^碜灾的民g故事，神髡f，h化後的佛教和鹘y的道教。比如，我X得天上也和人g一樱有一位玉皇大帝，而且x恨天又住著一位太上老君，地位比玉帝高。南海普陀住著^世音菩_，西方O肥澜缬腥矸鹱妗５叵履兀块_王y著牛^R面，黑白o常，管生死薄的文，瓷荷返呐泄佟Ｉ衿娴氖情_王有好多位，每一拥鬲z都有一_王，名字各不相同，分e叫作秦V王，楚江王，宋帝王等等，光名字就人^目眩，心生敬畏。
       f重cS都有一座鬼城，Y面模仿幽冥世界，栩栩如生。我]有去^S都，但想起砗苌裢。l都想知道自己百年之後的w宿到底是什N幼樱康f很人，fe的要割舌^，嫁二夫的要腰兀做氖碌南掠湾，Ω改覆痪吹挠娩子腿。天啦，@直是m世中人的一N赤裸裸的威{和恐。y道中人就@N害怕人做海所以想像出一恐怖如斯的人g地z，砭示世人？但我[[X得哪里不ΑＲ榧热簧瘢或者f幽冥中的神都@N酷而暴虐，又有什NY格要求世人樯疲烤秃孟裎常f，己所不欲勿施於人。神ξ用酷刑，我y道要跪拜著Q神的ゴ螅坎Γ完全不ΑＸS都鬼城肯定不是神的煌，哪怕世人作涸俣啵在神那Y都可以@得原，或者至少是某N程度的原，因樯造人，Kx予人智慧和w力，甚至是作旱闹腔酆腕w力。神樯褡约贺任，人不^是在依照神的旨意生存。那N，又槭颤N要下地z？
      我X得首先有因果PS，神造人，甚至造人天性中的邪海所以她容{人的@N天性。人天性中有邪海但不HH有邪海有善良，有道德，有矍椋有童真，有幽默。如果只因槿诵灾旱囊幻妫就θ擞眯蹋恐怕有悖神理。就好像我打咔Q一g房屋，但不久之後，就落M灰m，於是，我不得不再次打摺６l能蛞榉课菀落灰，就把房子拆了呢，M不是荒唐至O。
       同樱人性中的菏侨诵缘囊徊糠郑包容，而不是缃^。缃^旱娜诵裕和缃^善的人性一樱其都是反人性。那N，又何必祭出地zf，唬我。f不定，m得其反，^q不及。反而娜烁模善人更小，因樯]有展F出她神性的一面，看起淼瓜衲Ч恚哪怕是一打著正x旗的魔鬼。
        基督教的神高得多，上帝造世界，耶d救H人，}`魃系鄣闹家猓]有大刑伺候，]有恐怖折磨。上帝知道人有罪，所以派出自己的鹤右d碚救人，替人受罪受刑，人因橐d而@得救H。@直太高了，比用刀割舌^，腿手的威{，高明一f倍。
       文革的r候，造反派虞m地主右派反革命住牛棚，戴高帽，批Y[街，甚至辱R，打。@是不是也是受中的地zf的影，既然神都在以暴制暴，g槭颤N不可以效仿？但如果是基督教的，耶d已槲的罪菏苄毯驼勰ィ神已原我，那N，l又有嗔δ帽拮映槲的身w，口口R我是叛徒？真正的叛徒是e起鞭子的人，他背叛神，投入耗撒旦的驯В自己意R不到。
       基督教最_始的r候其也很野U，不信基督的人都是教徒，可能被宗教裁判所判火刑，活活死，就像布Z那印Ｒ恢钡浆F在，基督教的教xY有地z的概念，和我中的十八拥鬲z，H橄嗨啤Ｆ，@需要改。真正信仰上帝，信仰耶d的宗教，根本不有地z。因橐d已把地z的TP上，我都可以升上天堂，不然槭颤N我要拜服在耶d的_下。真正的教x是，地z槿龅┑念I地，只有得到耶d的救H，我才能蜻hx那不幸的地方。而得到耶d救H的方法很危就是相信耶d是神的鹤樱K承J耶d已槲罪，那N我就得到耶d的救H，既得到神的恕。就好像，腿舜蚣堋Ｒ贿的老大是耶d，另一的老大是撒旦，我只要毫不q豫的躲在耶d的後面，撒旦就捉不到我。
      那N，如果有的人不相信基督教，不相信耶d，他是不是就下地z呢？其也不是，只要他相信神，神就救H他。神派出一叽蠼值呐人，一站的保安，一送牛奶的送奶工，砗退打照面，那他也得到救H。因樗相信神，所以他遇他的耶d，哪怕他一子都不@NQ呼他的救主。如果你不信神，你相信撒旦，那N就由撒旦Q定你的最Kw宿好了，因槿龅┚褪悄愕男叛觥５我相信，意到S都去看看地z的人都是~公好，口是心非T了。
      有一次，我到文殊院去Y佛。文殊院的前山T有四大天王，各各瓷荷罚持刀拿Γ手攥一l蛇，_踏一只，看著怪人。我看T了，倒不X得什N，只是不意在那Y多待，我是更喜g去後院看^音像。但那天，我看一S^，高鼻子的外女人⒂^文殊院。她一走M山T，看比真人高大的四大天王，得缀踅衅怼Ｋ恐怕岩勺约鹤哌M一信奉撒旦的撒旦教的R子，因樯竦募@不@N恐怖。@些“天王”是l？他槭颤N@N旱母┮我？他和我是怎N拥年PS？外人女人完全懵了。我想她以榈纳R充M暖意，矍楹蜕屏迹不活像地z。
       有一次，我到昭X寺f逛。昭X寺的正殿非常雄ィ三尊扇烁叩钠兴_像，母咛z的看著我。但我看菩_像前供奉的O果端端正正被一玻璃罩子罩住，旁N一l：偷供果，菩_降罪。原硎呛ε虏蛔杂X的香客把O果拿走，所以加上防o。我想菩_未必吃O果，只要把O果拿到她面前恭恭敬敬的鞠三躬，她不反δ惆烟O果拿回家去。就好像有的人可能K不缺@一O果，HH是想沾沾仙猓所以JD@些供果。不如，索性送他。拿菩_的O果，以後就要槠兴_做事情。f不定哪天，拿O果的香客提MM一兜O果，到菩_殿和人Y，那N，也就殊倭恕
        我相信所有信仰神的人，都希望能得到神的n福，而^Σ皇巧竦奶P。就好像我的^世音菩_是救苦救y，而耶d也^Σ酮q大。我男牡紫嘈o是怎N拥娜耍做了什N事，有什Ne，^音菩_都椭我；就好像我也同酉嘈乓d]有l件]有^e的救H我的罪，o我是不是信仰他。即使你相信撒旦，耶d也救H你，你不I情，但耶d一油情你，一椭你，@是神。
       o是佛教是基督教都有拜神的方便法T，佛教只需要念一句：“阿陀佛。”基督教只需要在胸口一十字，不有一N教派，他拜神的方便法T橛檬持钢钢柑炜铡Ｖ钢柑炜眨意喻神住在天上，Koro刻不在P照我，更重要的是表明我拒^地z，我的最Kw宿在天上。
       @拥纳瘢你喜g幔
       
        

2023年5月5日
建rg：	2023/5/5 5:49
嘶`：	蘅芷清芬

一、
         一大谘Y，住著玫瑰花，d金香，丁香花，紫_m等等花海他相互鸵r著，相互照著，度^篮和酷暑，v每一次的冰雹霜觯L吹雨打。K於有一天，紫_m和丁香花相哿耍大谘Y洋溢著g喜的夥眨所有花憾贾道，紫_m和丁香花是那N的相配，那N的登Γ好像天生他就在一起。如果不在一起，是一e`，是上天的疏忽或鹤。但上天K究是仁慈的，所以紫_m和丁香花相遇，相知，相郏手恐手，步入婚姻的殿堂。
          玫瑰花送硪恢换@，是用新r竹子的，透著亮眼的G色，和紫_m和丁香花很配。d金香u曳著~子和花瓣，樽狭_m和丁香花跳一曲舞蹈，舞蹈中d金香述f她的nd和浪漫，她祝福@一H，永h相伴到最後，到最後，要甜甜蜜蜜的在早上第一|光出淼r候，一同哼唱一首歌曲，然後再悠f的歇息，看卷舒，天高淡。
         大谘Y，不H紫_m和丁香花@一偃耍d金香和玫瑰花一樘煸斓卦O的情H。有一天，d金香γ倒寤ㄕf：“你畚幔磕愕男难Y是不是b著我的影子？”玫瑰花]有f，但他努力u又郑H吻d金香的a，@是最好的回答，龠^千言fZ，龠^山盟海誓。d金香幸福而_心的笑起恚骸澳阈难Y有我，那就好，我]有看e你，你是我的廴恕！泵倒寤ǎ再次u又趾突ò辏好像在f：“不要忘了，我的存在就是槟愕男腋！！
         但是，在玫瑰花，d金香，丁香花，紫_m@些典雅，漂亮的花旱呐赃，一不起眼的角落，有一株芙蓉花。芙蓉花，大家都知道，]有香味，看起砗芷胀ǎ甚至很l。玫瑰花f：“我代表矍椋芙蓉，你呢？你代表庸俗。”d金香也取笑起芙蓉花：“你呀，太傻，你竟然]有_出有rW色的花朵，一看就是庸脂俗粉。”丁香花uu^：“你知道在我那Y，芙蓉花都N在哪幔糠N在所和田蔚呐赃，只是檎谘诓谎诺胤降囊环N[O。”紫_mnd的U庹f：“芙蓉花，我喜g你，但你知道幔课也荒苓`背大部分花旱囊庖，他f要把你s出大凇！
       芙蓉花@恐起恚他想不到自己做e什N，要受@拥钠廴韬团懦狻Ｋ一抹眼I，一f：“玫瑰花，我多N勰侥悖你可知道我第一眼看你I般的花瓣，就A心於你；d金香，你就像我的姐妹兄弟，有你在我的身旁，我不感到孤，因槲沂怯邪榈模欢∠慊ǎ看你我就想哭泣，因楫年e人也f你y看，]有芬芳，]有L雅的身姿，但我告Ve人，其你是好看的。你知道我有多N喜g你？紫_m，你是我最好的朋友，xx你f你喜g我，就像我知道我喜g你一印Ｗ我下子再聚在一起，你琴，我唱歌，或者我吹口哨，你跳舞，世人都知道大谘Y也有浪漫的r光和清香浔堑幕旱奈兜馈！
       玫瑰花，d金香，丁香花，紫_m都nd起恚他想起和芙蓉花朝夕相伴的@些q月，想槭颤N一定要把芙蓉花s出去呢？他留在大冢哪怕HH站在最後面，最上的犄角旮旯，也很好，也很AM。花翁砹耍他不由分f把芙蓉花B根拔起，就要ё摺；大叫起恚骸澳阋他去哪里？他凫洞冢大谘Y有他的家。”花翁哈哈大笑起恚f：“峨眉山上芙蓉仙子的花@Y，缺少醉芙蓉，@株就樽碥饺亍Ｎ蚁氚炎碥饺厮徒o仙子，Q她的`丹妙，最近我老X得嗓子不好。”花核闪艘豢猓和醉芙蓉道e。玫瑰花送硭花瓣上最晶的露珠，可以滋B芙蓉花眼睛；d金香pp拂走芙蓉花~片上的m土，告V芙蓉花一路珍重；丁香花nd起恚他摸摸芙蓉花的a，cc^：“你很好，我知道，其我K不你。”紫_m焦急的o芙蓉仙子一封信，他要把芙蓉花的故事告V仙子，仙子芙蓉花好一c，因檐饺鼗可郏善良，雅，平易近人。
        花翁不耐┝耍他f：“走吧，去和芙蓉仙子s，她知道我B的醉芙蓉多N的神奇，多N的好看。”f，醉芙蓉，一天可以幻三次色。清晨的r候白得像玉，中午成粉t色，像小姑娘穿的短裙子，傍晚D成深t色，仿佛一杯法酒fY的t葡萄酒。醉芙蓉能博得芙蓉仙子的喜酆驼疹幔课期待，但不要焦急，所有的未知在春天到淼r候，都明t，因榇禾焓凫痘旱募竟。

二、
         王涑梢走，o芬一把拉住王涑傻氖郑骸澳闶颤Nr候回恚课也荒]有你。”王涑砂г沟目粗o芬：“你揭l了我，你出u了我，你竟然向工作e笪沂桥淹剑　膘o芬冷冷的看著王涑桑骸拔]有！因楣ぷ麝淼r候已盯上你，我只是告V他，你@N做都是槲摇！蓖涑傻拖骂^：“F在f什N都晚了，^一tl兵就要到家Y恚他@次是F了心要整我。你快臀野盐移r的信和看的都yy掉，tl兵什N都不放^。”o芬冷笑一：“你害怕什N？y道你真的反γ主席？既然你反Γ槭颤N不敢光明正大的f，像那嘴硬的右派一印Ｈ绻你不反Γ槭颤N又偷偷摸摸搞@些y七八糟的|西？他t早找到你。”
       王涑烧f：“你看，f不是你e蟮模F在你就在e笪遥『冒桑等tl兵恚你就出u我吧，把你知道的都告V他！我不H反γ主席，搞Y本主x，反θ嗣窆社，SoY本家，你就f吧！把你的伶牙俐X都拿出恚　膘o芬拿起一本f：“@是你平r看的，看看，是什N！《}》！@是Y介石和宋美g看的！你呀，思想矶悸溽岬o以图樱　蓖涑刹豢伤甲h般看著o芬：“@Nf，你真的投靠tl兵了，f要x你tl兵的ML，你到底是保皇派是造反派，或者你_踏芍淮，蛇妆阋耍你有@本事！”
       o芬f：“F在f@N多也]用，我已告V造反派的^子，你要逃跑，他R上就^碜ト恕！蓖涑杀大眼睛，眼睛Y冒出火恚骸昂煤煤茫你是忠心耿耿的oaA革命接班人，我是大反优桑我z井水不犯河水，以後我再也不要面！”f著，一巴掌，扇的o芬一趔趄。o芬捂著，眼IZ眶而出。o芬掉D^，走M房g，拿出一白，塞o王涑桑不再f，默默D身回到房g。
      ^一，王涑筛M恚音在抖：“到法m克福的C票？你哪里淼模楷F在恐怕B⑸倨娑颊也坏竭@右C票。”o芬D^^去，不看王涑桑只是哭泣。追昼以後，o芬平o的f：“挝坏⑺CR上就斫幽闳C觯然後，你搭wC去法m克福，到_後，有人斫C。”王涑梢话炎プ§o芬的手臂：“你槭颤N@N做？你槭颤N又e笪遥又我逃走，你知道你@幼雒岸啻蟮娘LU幔吭旆磁刹放^你，哪怕你是他的ML。”
      o芬ppU口猓骸澳氵得我最初相R的r候，一起去峨眉山的金上算^一次命幔课乙惠子都得，一老和尚告V我，我和你有一段夙，是命Y淼模我一子都在夙Y舞蹈和歌唱。要破解的，只有一方法，就是你hh的x_，而我槟踝★L雷。@酉螺子，我在一起！老和尚f，如果你不走，我也不替你罪，我z都被投下地z，因樯癫原幸福的叛逆者。但你逃走，我槟沩了罪，神或S原我。神z你逃走r的哀，感慨我槟愕母冻觥＿@是我唯一@得救H的k法，否t等待我的是神的怒火和降罪。”
      王涑煽蘖耍他f：“o芬，我`了你。其，我第一天JR你，就知道我要在一起。在你找老和尚算命之前，我已找老和尚算^命，老和尚告V我，如果我不遇你，或者你不凵衔遥我⒁皇o成，K生平凡。我因樽约旱奶s心，所以吻了你的。但是，相信我，我是真的喜g你，我第一眼看你，我就喜g你，你是我喜g型的女人。”o芬用手捂住王涑傻淖欤骸昂昧耍不要f了，你f的我都知道。我知道很多很多，我都是老和尚花@Y的花海我的使命就是槔虾蜕泶禾斓南和g贰Ｈ绻我的使命完成，我也就x_了。”
       o芬看看上的r，ν涑烧f：“快走，⑺C已到窍拢到法m克福，得o我打。”王涑梢话ё§o芬：“我走了，你怎Nk？造反派抓不到人，肯定找你的麻。”o芬冷笑一：“我有k法付他。”f完，o芬推王涑煽熳撸K把大T打_。王涑苫剞D身一把把o芬淼蜒Y，然後呻p火岬拇轿窃谝黄穑骸暗戎我，o芬，我回恚只要你有危U，我一定回怼！膘o芬推_王涑桑骸翱熳撸】熳撸≡俨蛔聿患傲恕！蓖涑砂的望了o芬最後一眼，D身就跑，留下o芬自哭泣。
        造反派淼r候，o芬平o的坐在P室Y。造反派：“人呢？！”o芬f：“跑了。”造反派一耳光扇到o芬上：“，你竟然把大叛徒放跑了。”o芬f：“他不是叛徒，他是好人。”造反派大呵斥：“胡f！王涑删褪亲畲蟮呐淹剑最F行的F行反革命。”o芬f：“麻┠惴毛主席Z第781，毛主席f王涑墒好同志。”造反派大@， 忙打_毛主席Z，s怎N也翻不到781。o芬冷笑道：“你的毛主席Z是f版的，新版的我看^，_f王涑墒好同志。”造反派@惶起恚但是他R上高呼口樽约后@：“打倒o芬，打倒王涑桑打倒走Y本主x路的反臃蚱蓿　
         王涑]了影，o芬的生活重新恢推届o。造反派和保皇派l也]打^l，最後作BF散。o芬自在房gY喝下午茶的r候，打_收音C，女主持小可的《音诽O果派》目。金色的光Mo芬搭著毛毯的p腿，窗敉饷嫔特叫u麻糖的吆喝和孩子g快的嬉笑，M合在一起，成橐皇酌烂畹娜碎g交贰Ｊ找CY硪皇n的歌曲：“如果我遇你，而你正年p，用最真的心，Q你最深的情。”o芬微微把^偏向房g的大T，那天晚上，王涑删褪倪@Y出去。o芬微微笑一下，拿起一杯咖啡，啜一口，]有奶油，]有方糖，只是咖啡醇厚庥舻南阄丁上的r滴滴答答，走^一天又一天，再也不回到原怼：屯涑煞e那天的I和笑，已S著v史的翻，uuh去。
        和平，光明，繁s，g愉的世界，已淼健
       
2023年5月5日（外一篇）
建rg：	2023/5/5 21:08
嘶`：	桃源

      上中W的r候，我W^一篇古文叫《桃花源》，述一“[客”到神秘安的桃花源一[的故事。故事中的桃花源充M古人θ碎g天堂的煌：“Sl垂髫，怡然自得。”桃花源就是古人意象中的最m宜人生存的地方，而桃源外t充M和痛苦。我X得“[客”陶Y明未必真正到_一神秘的世外之所，他只是`入一偏僻的野村。在一番糊Y糊T的交和幻想之後，“桃源”@}地就出F了。@拥墓适潞芏嗪芏唷Ｖ熳郧宓摹逗商猎律》Y把荷塘f得那N的美，那N的明W不可方物，但後砣巳デ迦A看^，其就是一普通水池，根本看不出有什N特e。迅把他的日本老藤野f得那N好，Y果迅一x_，藤野就被W校_除，潦倒K生。很多人都f巴黎是浪漫之都，雅到骨子Y，漂亮到_指^上，但去^的人f巴黎M大街的狗屎，人倒胃口。我X得，我γ篮檬澜绲煌很多r候我F大其~的砀桧美好。因槲是那N崃业南脒^好的生活，所以我把我的幻想x予F世界。@K不可悲，@只是表明我π腋：AM的渴望。
      煌幸福有什Ne呢？嫁女阂欢ㄒ挑一比自己家l件更好的婆家；送孩子上W，D破^要把孩子送重cW校；挝簧习啵想升加薪；娶老婆，示褪且白富美。其，都]有e，@是人性。我好不容易倒倒一趟人世[，怎N能不好好享受一鋈碎g繁A，怎N能不好好I略一番大千世界？我就是要^得好，一代比一代^得更好。因槲煌美好的生活，我才相信神，不是幔可翊表著光明，郏美好，正x，善良和公道。魔鬼t是神的反面，意喻黑暗，仇恨，h陋，邪海不公平和不人道。
       我煌美好的生活，我渴望活在一自由，繁s，美好，平等，充M酆颓檎x的世界，所以我中g^大多等硕际切派竦摹Ｄ呐履阏f你是o神者，你不信仰任何宗教，其你也是信神的。因槟煌神代表的美好，那N，你的心底就煌神，皈依神，只是你自己可能意R不到。真正反神的和剑更像是神的一玩笑：你的智慧未_，你不知道自己`魂最深的神性在哪里，所以你反ξ遥但你最K皈依我，因槲沂冀K不放你，我最多就是逗逗你。
        在菜市觯我遇一跪在地上乞的年p人，他看起聿贿^20多q，年opp，衣著乾Q，K不太像乞丐。他的面前放著一板，著：20KX，吃碗。@拥男∑蜇た粗在人z不起恚有手有_，精神正常，槭颤N不能好好找份工作，要跪著X。牛女士f：“_子！eo他X。”我同意牛女士的判啵他_像_取X的不Wog之徒。所以，我匆匆走^小乞丐，不再看他。
        但我突然想起我的奶奶，我奶奶有和我相似的一次v。一次，一“和尚”挨家挨舻牡轿家住的那l街砘，和尚]有度牒，Z言油滑，幼鞔炙祝什N都不要，只要X。人都f：“假和尚，eo他X。”但奶奶o了，奶奶]有q豫的往“和尚”的盂Y放上5KX。姑叫起恚骸凹俸蜕欣玻肯定是假的，真的出家人哪有@右X的，直荒唐！”奶奶一年不在乎的f：“我知道他是假的，假的也o！”那r候，我是小孩，我不太理解奶奶，m然奶奶常我去吃w面，但我是X得她好奇怪，槭颤N要o一假和尚X？
      奶奶^年的r候，去RY祈福，祈\我一大家人砟昶桨病Ｄ棠毯艽蠓剑她往文殊菩_的供桌上放一百元大n。奶奶那r候有面可以收房租，所以手^U裕。姑又叫起恚骸澳阍觞N放@N多X？再fX要投到功德箱Y，放在供桌上，e人拿走了！”奶奶毫不在意，她]]手，街背下一殿堂走去，一c不害怕e人打偏手。姑趁奶奶不注意，把百元大n又拿回怼Ｎ]有看姑後戆彦Xo奶奶，姑似乎X得c其e人把X拿走，不如o自己家人。
       奶奶]有向我解^她槭颤N要咽┘俸蜕校以及她槭颤N不害怕e人把供桌上的X拿走。我只能解槟棠绦闹惺怯猩竦模奶奶的神俯所有的人g生`，世上所有的人，男人女人，大人小孩都是奶奶的神的子女。既然@樱槭颤N不可以咽┘俸蜕心兀考俸蜕幸彩巧竦鹤樱患热贿@樱槭颤N供奉菩_的X不可以被e人拿走呢？被人拿走和神得到是一拥模∫ol拿走X，都是奉B神的子嗣，嵊神的号。奶奶心中的神是姑心中的神s不上的。
        有一年，奶奶I了一τ袷骤C，青玉的，很好，奶奶很喜g。她在晚上我睡X的r候，把玉手C放到我的~^上，f：“冰不冰？降火清帷！蔽蚁g起恚每天晚上都要奶奶把玉手C拿出斫o我玩一。但有一天，我突然lX玉手C不冰，摸著岬模像塑z。我大惑不解的奶奶，奶奶才f原砉把她的手C摔碎了，另外又I了一λ湍棠獭Ｎ倚难Y不平起恚骸斑@新手C是塑z的，不是玉的，姑以次充好！”奶奶不置可否的笑笑：“S她S她，@也很好。”奶奶似乎有一N超越常人的⒚和t，她的舛纫欢茸我以樗是原砬宄的一位皇H戚。因槊耖g的升Y小民，怎N@Nc世o，眼光高h？
      我回到F，我X得奶奶的神似乎o我某N⑹荆於是我拿出20KXo小乞丐。小乞丐用一N奇怪的{f：“xx，xx。”我不天真的以樾∑蜇さ玫20快X，就R上x_去I吃。我知道他只是想要X，要更多的X。我X得我了一回奶奶，奶奶年不也是@咏o假和尚X的幔]PS，我K不常遇乞丐。我o小乞丐X和我RY的S喜功德捐20KX，是不是有某N相似的地方？甚至可能更好？所^的真假，只是一N粗略的判剩在神看恚真假之分原偬妄。想通@一c，我高d起怼
     回去的r候，路^小乞丐，他果然]有x_。我o他的20KX也不了，他面前只放了角票，@示他的F和遇人不淑。我]有U猓我有c想笑：神原你的小花招的，因槟阋彩巧竦鹤印Ｎ都是神的号，只有承J@一c，神才把她最好的世界n予我。我恭神，我敬仰神，然後向神祈求她的恩典，那N，我生活的世界也⒆成桃源。

20223年5月6日
建rg：	2023/5/6 10:10
嘶`：	跆m巴托之夜

        那天我走^我家社^T外旅行社的r候，看旅行社外面有一黑板，用彩色水P著各l旅[路，琳琅M目。突然，我被粉t色的字吸引：跆m巴托之夜。跆m巴托？蒙古的首都？那x我bh得好像另一世界的草原上的城市。我恍惚起恚我X得我似乎需要去跆m巴托看看，不e的，只樗的名字。跆m巴托，l把l付ol？我把我的`魂付c你，好幔跆m巴托的女神。
      傍晚回到家，我伏在字_上，XY硪魂雅的非。我把手放在IP上，想c什N，但倦意硪u，眼前的X幕成那糁械牟菰之城。我到跆m巴托的r候，不是一下就M入市^，我早就f跆m巴托的市^很繁A，有很多K式的高谴B，但我不想看水泥建B，我想看的是草原和草原的日落r分在忽明忽暗的晚霞Yw舞的火x。我淼跆m巴托郊^的草原，@Y是典型的蒙古民居，蒙古包和篝火，蜿蜒的小溪和一望oH的大草原。@Y有真正的草原，和世代在草原上居住的牧民。很好，很浪漫，因榫G色的草原，因榉凵的晚霞，因榧t色的火塘，因榘咨的牛奶，因橐婚W一W的火x。
       我步流B在蒙古包中，^一又一蒙古家庭。我到酸酸的R奶的味道，香甜而醇厚。我f，有的鹊氐娜淼讲菰，不知道深\，捧著R奶就喝。哪里知道生R奶是醉人的，喝生R奶就像喝酒一印Ｓ幸故事f一第二天要考的考生晚上喝了生R奶，Y果睡熟，e^第二天的考。可，生R奶的害。R奶正_的喝法是ⅠR奶l酵以後再喝，就不醉人，而且甘甜解渴，滋B脾胃。一地方有一地方的L俗民情，鹊厝瞬恢道R奶的特性，而草原上的居民也未必知道我四川翰说某苑ǎ因楦本]^。Σ菰，我是敬畏的，不我轳R奶，更因榘晚r，草原上的o和安。
       在我居住的@座城市，@Y有高谴B，有霓虹wD，有IFS的品牌，有四通八_的呼[地F，但@Y，]有草原。我到_跆m巴托的r候，我是еM身的痕和疲v的p眼淼摹Ｎ蚁Ｍ跆m巴托的草原能蛑伟K我的痛，我只要一想起跆m巴托的夜，所有的恐趾吞弁炊枷失得o影o，因椴菰容{我的悲苦，草原稀我的疼痛，那N草原就像一樱肀我，用她的舌^舔治业I珠。
        我站在一蒙古包外面，Y面一家四口人正著火塘d歌d舞，蒙古包Yc著一KS色的襞荨３鞘醒YF在已很少有@N老式襞荩@N襞莸墓潭ù钆涫且桓艟，拉一下，艟土亮耍我小r候，奶奶的N房Yc的就是@N簟＝柚昏暗但暖色{的橘S色光，我看蒙古人家的晚上，那Np，那Ng贰０职R^琴，拿著酒盅，^上著漂亮的彩碗跳一曲盅碗舞，孩子坐在火塘旁，d高采烈的打拍子。我不敢M去和他分享快罚我就只在外面看看，足蛄恕Ｋ的g芬呀感染我，我知道在@世界的另一角落，有@涌返囊患胰恕Ｋ^得很好，很幸福，@足虬参课遥足崞轿沂的心和手腕，因樵谶@一瞬g，我已和他融橐惑w。
      我把目光投向草原的深，吹硪魂L，K不猛烈，但е青草的清新味道。@r候的天快黑M了，只有草原的M^，目所能及的地方仍透著一z光亮。好像在告V我，明天，太重新淼剑不用心，黑夜只是r，夜晚的M^就是黎明。我想起《敕勒歌》：天似穹]，\w四野，蒙古的草原真是@拥模天空好像一EA形w子，地面好像一G色的地毯，我就在@半A形的空g龋望著星空。蒙古包的外面生著一堆篝火，夜已很庵氐母采w草原，但篝火是明亮的，是嘏的。落日N和篝火的光把我的照得通t，我感X到幸福。@黑暗Y的G色的度啊，因樘爝的N和@一堆篝火，而光明起恚生悠恚浪漫起恚神}起怼
      篝火是我旅行F的FT在火跳舞，大草原的夜，就是@樱o但有生狻Ｒ小孩子把一根柴火抽右幌拢一下子，R出漫天火花，火花wR_恚好像一堆火x淼健字弧拔火x”w到一大面前，映出大的，g愉而f重。旅行社的大，大叔，笑著，[著，跳蒙古鹘y舞蹈，旁的篝火呼呼燃。今夜，好像一鼍`的舞。
      我x_篝火，我T一人待著，太狒[的鼍我陷入一Ne拥墓陋，所以我。我遇一中W生，fZ，香港淼摹Ｎ液芎闷妫他聿菰是看什N呢？看火x是蒙古包，或者只是想看一鲋淹胛瑁康我e了，香港中W生是砜葱切堑摹７比A都市的夜空已被霓虹艉吞秸舭祝所以有很多都市人３聿菰看星星，看草原之夜，看粹的夏季星空。很好，很浪漫，不是幔慨我去香港，上海，~s，巴黎，|京看那些人砣送，摩天大B，他s砣稀少的草原看星星。星星有的士高舞dY的旋D糸W亮幔坎菰之夜有S多利港的夜景美幔肯募拘强帐欠癖3D影院的美大片更好看？或者，中W生已把答案告V我，因樗已淼跆m巴托，@糁械某鞘小
     篝火的舞在M行，一跳舞的大，婀娜多姿的扭又腰肢，一步一步走M草原的深。她要去哪里？她要走近h淙淙流拥男∠是追ぬ爝的最後一抹夕？我看著她uu[入草原的夜色，直到看不影。我有c想哭，因槲腋杏X到ex，哪怕我知道大^一又扭又腰肢，踏著舞步回到篝火旁。但@一刻，我是悲的，因槲曳路鸾v一錾x死e。我D^^去，L和青草的香味崞轿业那榫w。抽柴火的小孩跑^恚拉著我的手f：“叔叔，叔叔，^恚篝火恚你o我v故事。”是的，我有很多故事。但今晚我要v一跆m巴托的夜的故事。在@天夜Y，l把l付o了l？我要好好描述。
       我一D的L，草原夜晚的L其不大，但很鏊，而且牛伴S著址克慕堑娘L音钒愕亩作。好了，我把我的寂寞，痛，苦楚和悲都付o草原，我回去的r候，是е一w感恩的心走的。草原，你要世世代代照我，照你的号和你的至H。下次我跆m巴托的r候，一定槟阒v一笑，不再愁容M面的向你V苦。我v笑的r候，你得，一定要笑笑，因槟阈ζ恚真好看。
      

2023年5月6日
建rg：	2023/5/6 19:49
嘶`：	北O星的眼I（一）

         我一生中，遇到很多朋友，有的朋友可能意怙Ll，有的朋友可能落魄n，但他都是我的朋友，和我同一江水，吃同一K田地N出的稻米，在同一片天空下，呼吸相同的空狻Ｇf不要小看r落後者，他只是有另一N使命。他的生命和我的生命本|上是一拥模我都是神的子女。唯一的^e在於，幸福的人坐的是摩天，落後者乘的是^山，我都在同一座[鲅YM情的嬉颍]有高低和Fv，只有相遇r，cc^，你珍重，我珍重。

h哥
         我x大W的r候，在W上遇一W友，他很直接，在QQ上f：“你戆桑在|L大蝾^的所，我等你。”我了，有cq豫，竟感X有cv。那所我去^，[s有一股味，空K不清爽。但好奇心倮碇牵我答W友，一路步行到|L大虻蝾^。我到的r候，一眼就看T口站著一染一^Sl，L，瘦瘦的高子小夥子，有20好祝比我年o大。他hh的看我，就高d的笑起恚幼鞣浅ｋS性。他L得在不上，看著@老，上已有y，好像了一臃郏K白K白的。唯一人眼前一亮的是他的一^饷艿念^，全部染成金S色，看著U洋狻Ｎ矣X得叫他一h哥，K不檫^。
      h哥把我引M所，淼揭蹲位Y面，他眯著眼，D^好似的ξ倚πΓf：“戆桑　闭f完，h哥一把把子了，撅起屁股。我有c意外，h哥竟然@N_放，@Y可是一公共所，哪怕蹲位的TP著。其我K不@，有一N]那N“高雅”的同志，就x襁@拥牡胤剑解Q}。危方便，]有成本，所即所得。我稍一q豫，是配合h哥做起\印ａh哥M足的呻吟，我在h哥後面努力的起伏。
      我f：“你怎N不_g房，我可以付款。”h哥，回^趁牡囊恍Γ骸澳愫霉园。我才怎N]lX你@N乖。”我是短跑x手，三下五除二，解Q}。h哥意q未M，陶醉在nh的快感Y。我本硐牒歪h哥道e，但h哥竟然不再理我，只是一人眯著眼，喘著猓很舒服很享受的幼印Ｎ矣悬cnd，和h哥招招手後，x_公共所，踏著不算p快的步伐，慢慢踱步回家。一路上我都在想，h哥有多大年o，做什N工作，有]有固定的朋友？我的初步判嗍轻h哥已接近30q，oI，也]有固定的朋友，K日[在同志“聚”鏊，享受性的快感。
       h哥@拥娜耍和人世g所有的富F，矍椋事I，成功，野心oP，伴S他的只有生命最原始的g愉和神的n。但h哥活得很真，他不害任何人，他不算任何人，他不冒犯任何人，他只是活在自己的一M小世界。我祝福h哥，祝福他找到一段凫端的矍椋哪怕@份矍淼眠t一c。不管怎Nf，追ぷ约旱目罚而不打_@世界，就是值得祝福的，你f呢？

美女
          我家附近，有组g面，白天掩著T，到晚上c一KS色昏KK的A襞荩T口坐一yW抹的美女，不r伸出^恚望望街面。m然不r望街面，但美女很小心，不把^伸出硖多，伸出硗一下，R上又s回去，好像不太想露出真面目。但美女的打扮在太^P，超短裙，厚香粉，pt的嘴唇，L睫毛，y^的吊梢眉。美女把一p大L腿N起，故意露一截在T外面，_上是一pr髦的t色高跟鞋。f在的，美女真的很漂亮，是那N一看就可以被叫作“美女”的L相出女人。我偶奶掩著T的面走^，[[ss看她在Y面，要N拿著粉湔甄R子，要N看手C，似乎U悠f。
       一次，我和牛女士一起去超市I|西，我走在牛女士前面。我走^面的r候，美女突然lF我，不知道是不是因樽罱生意不太好，美女竟然注意起我怼Ｃ琅用她的m花手向我微微做了“怼钡幼鳎幼骱茌p微，不仔看很容易忽略。我一跳，回D^和美女σ一眼，美女的眼神讨而迷x。
     突然，美女看我身後的牛女士，她好像也一跳，色一下得非常擂危手僵硬在半空，放下也不是，e起也不是。美女以槲沂紊泶簖g未婚青年，想不到後面跟了。美女扭曲著，眼神更迷x了，眼洞Y好像是空的，什N都]有，什N都看不。我不知道牛女士注意到美女]有，我只著一人街蓖前走。我也X得U擂危而且似乎有c幽默，美女ふ叶骺停想不到遇一和尚。
       啄赆幔我在一家小面^吃面。γ孀雷一桌W非凡的漂亮小姐，也是t嘴唇，大白。她其中一看我在吃面，盯著我看，表情擂危我狐疑的和小姐σ一眼，恍惚X得就是啄昵跋蛭艺惺值哪美女，但我不敢肯定。我朝她笑笑，^m吃我的面。吃完面，我pp走出面^，而那小姐在身後hh渺渺的看我。
       我在n也看^“美女”，她同釉谝婚gc著S色襞莸莫M小房gY忙忙碌碌。我想，哪里]有美女呢？真正值得反思的是@社，槭颤N]有o她足虻淖鹬兀其她也是诱撸而且是一N男性嗤的奚品。我想，下一次，我再看那美女的r候，cc^，不用f，我的眼神已告V她，我尊重你的x癜容你的自由，K祝你找到自己的幸福。

杭
        去年我住精神病院的r候，旁一床住著一20多q的年p人，他叫作杭，子不高不矮，偏瘦。杭和我一右彩M精神病院，但他不像我是“病油子”，他在精神病院算初碚У剑看著很混y的感X。中午吃，杭]有勺子，吃不了，坐在餐桌上l呆。我想起我有一根多N的勺子，R上M病房o杭取恚塞o他，杭扭扭捏捏的接^勺子，才把午吃完。
      杭突然l病，一下子c在地上，趴著不起恚叫嚷：“我Σ黄鸢职眩　绷鞅翘槟ㄑI的。我和另一位病友R上跑^去，把杭抱起恚他坐在椅子上，不然o士看他趴在地上，可能要把他PMs束房。但杭後磉是被PMs束房，因楹疾恢道槭颤N和保安l生n突，保安一_把杭踹倒，跟^淼淖o工把杭Ms束房，捆在床上，直P了一天一夜才放出怼
       杭放出淼哪翘焱砩希他早早就睡在床上，一硬印Ｗo士l的r候，也]看他起怼Ｎ矣悬c不放心，摸摸杭的~^，似乎X得杭有cl，我R上去找o士：“6床的病人好像有cl，B吃都]起床。”o士M不在乎的f：“他吃了的，我先o他吃了，他也]l，我o他烤^w亍]你什N事，快去睡X！”我回到病房，是不放心，又摸摸杭的~^，我仍然X得杭在l，於是，我又回到o士站，告Vo士：“6床真的在l！”o士冷笑一：“我f]有就]有，你到底睡不睡X？”我看o士Q的B度，只好又返回病房。
     我躺在床上，但睡不著，我X得我的判]有}，杭_在l。一番q豫後，我再次起恚拖著鞋淼阶o士站：“o士，6床真的再l！”o士氐着了。她把手上的本啪一下砸到桌上：“你不睡是不是？你今天晚上睡不著是不是？回去！”我被o士到，低著^，不知道@Nk。o士把我Щ夭》浚她S身б槐水。o士冷漠的ξ艺f：“把吃了，吃了好生睡X。”我f：“什N？我才已吃^了。”o士似笑非笑的f：“椭睡眠的，吃！”我把一w片吞下，o士D身x_。在安眠的力下，我沉沉睡著。幸\的是，第二天，杭的病情K]有加重，他是健康的。
        但我]@N幸\，白天t生聿榉康r候，f：“你昨天是不是睡不著？”我f：“我是怕杭生病l。”t生f：“哦，@影。那就是n，o你加一w吃了不n的。”f完，不待我分辨，走出病房，拇耍我每天服用的Y，就多了一wt色的片，一直吃到F在。
          我和杭聊天，我杭：“你做什N工作的？”杭f：“煤V工人。”我f：“你喜gF在@份工作幔磕氵@N年p，以後有什N打算？”杭f：“我不想o任何人添麻，我以後想兵。”我了，暗暗有c心，因f有精神病的人是不能兵的。但我]有杭f，我害怕打艉ξ淼崆椤Ｎ抑皇钦f“兵很好，以後可以④呢！”杭]有f，但我感X得到，他λ出院後的生活是有和信心的。我X得杭很崆椋ι活，他讨而J真。
       出院後，我]有再^杭。其杭的病情在我遇^的病友Y，算很p的。我想杭也可以找一女朋友，生一凫蹲约旱鹤樱不管不兵，找一份可以B家的工作，像他自己f的“不o任何人添麻”。即使杭是精神病患者，又有什NPS呢？我l]有c“精神病”？@社本砭褪且大精神病院。只要自己是幸福的，Ыoe人的也是幸福，就很好，很值得祝福，是不是？我的朋友，杭。

宇
         我到t院去探望病人，旁一床上睡著一年p人，看年o不^20q左右，很年p，很瘦，瘦得皮包骨^。我坐在病房Y一下午，年p人都C在床上，缀]怎N。一直到R近c，年p人才起身，拿一手C_始看。@是g肺病病房，住在Y面的基本都是重症患者，大多凳前┲。@年p人@N年p，怎N得癌症？我好奇，又有c哀的打量年p人。年p人很平o，平o的好像在自己家的P室Y翻看手C一樱一c看不出沮屎捅。如果不是在@g重症病房，我以樗只是有c弱的正常人。我看看他的名牌，他叫作“宇。”
       宇大概有cI了，他_始Q衣服，穿m子，淙コ酝盹。宇看我在打量他，但他]有什N表情，似乎ξ业年P注K不意外。可能他已^太多混s著好奇和同情的眼神，我K不只是第一。正我以橛钍沉默寡言的木G人的r候，宇s爆l了。他χ外面的o士站大叫“王！拿^恚　闭ZQ而粗暴。^一，王扭扭咧咧的拿著一瓶^恚骸鞍パ健币宦，仿佛е一股尚呱B。我暗暗吃@，看不出大半天]一c屿o的宇，脾膺挺大，而o士λ又@N模他是老相R了吧？
      宇一c]有在意我在旁注他，他自自的穿衣，穿m，穿鞋，然後娜莸淖叱霾》浚一直到我x_t院，他]有回怼；丶业穆飞希牛女士告V我，宇得的也是癌症，而且已是晚期，剩下的生命可能已不多。我很y^，宇那N年p，那N娜t⒌囊人，怎N得癌症，得癌症的都是老^老太太啊。
       第二天，我再次到t院去，看陪著宇的宇。宇看著很漂亮，神B端f，和宇一樱幼鞑痪o不慢。我看不出宇的悲神B，哪怕他鹤拥牟∫呀e重y返。我不忍再打量@一家人，σ即㈦x去的癌症患者，注可能是一N酷的打_。哪怕你想表示的是同情，但有什N用呢？同情不^加重病人的悲和家俚碾y^。第三天我去的r候，]有看宇，只看宇一人坐在床和其他病人聊天。我_不意在宇面前露出我的悲，於是，慌y的x_。我是一]有得癌症的健康人，在宇和宇面前，哪怕我有z毫的g喜，都是一N憾镜拿胺浮
       我只^宇一次，但印象深刻。如果，我是f如果，宇的病情真如牛女士f的那樱他可能已和我f道e。但我又存有某N幻想，竟宇那N年p，不是`\或是`鳎恳苍S，宇F在好好的在家Y的客dY翻著手C，王就陪在他身。宇有一N我敬佩的赓|，@N赓|就是藐死亡。哪怕面^症，哪怕面ι命的倒r，他仍然那N平o，那N安，像等待去⒓右鲅一印Ｎ矣X得，在宇面前，死神也不敢。一不怕死的人，槭颤N要跪拜死神呢？哪怕死神的魔法通天，在宇那Y都是一鲂φ。
         不管宇F在在哪里，在天上是在人g，我祝宇永h平平安安的躺在沙l上，看，看手C，旁的王，端著一碗K，pp喂o宇喝。@拥挠詈屯觖，都是掉落人g的天使。

意
        我在精神病院住院的r候，砹艘粗粗VV的女孩，第一天入院就把我一跳。女孩穿著v兮兮的衣服子，，手，脖子都黑黑的，看起硭坪鹾滋]洗澡。我是在中午吃午的r候，看意的，@v兮兮的女孩叫“意”，四川彝族人。意一屁股坐到我γ妫拿一盒盒就_吃。我最_始]在意，但我忽然到一股特ey的味道，是囊馍砩习l出淼摹Ｒ馍砩仙l出一股O果，腐酪乳，和醋的味道，我差c]吐出怼
        我努力抑制住自己的f心，埋^吃。意M不在乎在我γ姘秋，r不r要吹卓猓天啦，意吹出淼猓也是臭的。那D，我不知道自己是怎N吃完的。我不敢笑，也不敢哭，也不敢樱也不敢f，甚至B眉^都]敢一下，我只是不停的往嘴Y填食物。吃完最後一口，我b著毫o知X的起身x_。意一Ｐ闹轮镜某灾她的午，一吹著口哨。我哭笑不得的走回病房，躺在床上弛我的肌肉。
      第二天吃午的r候，意又坐到我γ妗：迷冢@次情r改很多，意洗了澡，Q了衣服，再]有y的味道。但我看意的手仍是黑黑的，起了很多皮，一看就是平r做粗活的w力诱叩氖帧Ｎ意：“你是做什N工作的？”意傲的f：“我在火店叩兀大火店。”我了，]有言Z。我其]有和火店的工人有^太多接|，我不知道怎Nur意的I，只好c^笑笑。意突然“l病”，她指著杭ξ艺f：“他是你鹤影桑俊蔽]好獾姆芩：“是你鹤樱　痹一f出口，我就後悔了，我怎Nσ在火店做粗活的小女孩@N粗暴。於是，我慌慌跑回病房，拿一桔子出恚我把桔子塞o意：“吃水果吧！”意接^桔子，接受了我的道歉。
      我在大d看的r候，意跑^泶蛉。她站在C下I，起武g，一招一式像模像拥摹Ｎ以俅慰扌Σ坏茫又不好阻止她，又X得她妨K我的。在一番操後，意得意洋洋的返回女病房。意有一次ξ艺f：“我老公是h族人，L得可了！”我想像意的老公是什N拥模一定又高又，和意一忧诙且。
     一天，意P腿坐在大d椅子上大吵大[，一f：“崃耍　币f“冷了！”o士和o工K於不耐┢恚他把意捆Ms束房，一直到第二天下午，意才募s束房出怼３淼r候，我看她明@很疲v，人好像都瘦了一圈。我s忙返回病房，拿出一盒牛女士o我нM淼娘乾，塞到意手上：“吃c零食，你都瘦了。”意f：“xx啊，小老^。”意o我取一外叫“小老^。”她f我像白雪公主和七小矮人Y面小矮人的老大。
       第二天我要出院了，我_始收拾我的|西，整出院需要У|西。我看一瓶大，@是我每天晚上要用的，大可以滋我的皮w。我突然想起，槭颤N不把大送o意呢？我X得她肯定]有T香香的T，看看意的手吧！粗糙，起皮，黝黑，裂口，如果Tc大好一c，要好一c。我把大塞o意，她我的面，Tc在手上，我f：“上也要T哦，每天都要，得。”意似乎M意但好像又不太上心。意f：“你把大o我，你用什N？”我f：“e管我，把你自己的皮w保o好。”把大送o意，我挺_心。我想拇艘葬嵋饷刻於T一c大，她一定更漂亮，在火店上班的r候，也更雅一c，l不喜g火店的服T都漂漂亮亮的呢？
      F在意已出院，她好幔窟在火店上班幔克的h族男朋友那N幔课蚁g意的直爽和淳悖她]有很多同g女孩的心C和造作，她像一白一蛹而善良。不有一天，我在某家火店的T口遇意，然後我拍拍意的肩膀：“老朋友，你好幔啃±项^砜茨懔恕！币庖欢ㄒ笑著拍拍我的肩膀：“我你吃火，小老^，我家的火一棒！”那天，我和意都是快返摹
       意，好好生活，我在一人孤的r候，默默想起你，然後默默槟阕８＃祝福你的生命像一lg快的小溪，奔v向前，一路g歌。


       

2023年5月7日
建rg：	2023/5/7 18:27
嘶`：	北O星的眼I（二）

成
         我小W的r候，同班有一女同W，就住在我家γ嫘店的巧希所以我常和她一起玩耍。@女同W叫成，成L一A，性格爽朗。奇怪的是成只跟著一她Q椤”的志老太太生活，]有爸爸，也]有。後砦也怕牛女士f“”其是成的奶奶，成的爸爸坐牢，改嫁，成成一有爸爸的孤骸Ｎ成：“你槭颤N叫你奶奶‘’，她是女人啊。”成不置可否，她好像不喜g@}。同樱成聿徽起她的爸爸，只是偶f她在新都斑竹@，常o她IY物。我成：“你@N喜g你，怎N聿砜茨悖俊背稍俅纬聊，我的}其很酷，只是r的我根本意R不到。
        成是外地沓啥际^的鹤簦]有成都艨冢按理x不上小W。“”o成交“hr”，成才利竺入W。m然如此，成和我@些本地的城市小孩混在一起，倒看不出有什N不同。直到有一天，我才lF成的不同之。在成租住w堑窍滦店旁，有一修鞋匠，大概40多q，面相很凶，不怎Nf。修鞋匠一天到晚就蹲在街拿著S刀著皮|子a鞋，偶抬^看看行人，面o表情，然後低^^ma鞋。我看^@修鞋匠，我X得他太凶，我不敢靠近他，甚至有c害怕他。但成完全]有@N害怕，她走^去，甜甜的f一：“李叔叔，在忙啊？”修鞋匠厝岬狞cc^，似乎y得的露出c笑意。我佩服起成恚我X得她直就是o我做了榜印
      一天放W後，我也W著成的幼樱淼叫扌匠上，我想W成的幼雍退打招呼，然後Q回一和@的微笑。哪知道我靠近修鞋匠，他就大眼睛把我瞪著，似乎在警告我不要打_他。我憋了一肚子的再也f不出，得D身就跑。@一天，我知道我和成是世界的人。我是修鞋匠[性的“橙恕保成是修鞋匠的“同志加夥伴。”
      我和成的PS很好，放W後，我常去成家和成一起玩塑ze木。拼一城堡，Y面有王子和公主；疽金字塔，Y面睡一具法老的木乃伊。最F的一次，我扮演一外星人，在城堡琼向成的wC求救，最後，成{著wC把外星人接到窗_上去。
      成的性格是那N爽快，爽利的型。我在班上，看^成和另一女同W打架，人像Yu一樱汗毛都Q起怼Ｓ幸淮危我鬼迷心[的把成爸爸坐牢的事vo班上一男生玉。哪知道玉是250，他後砗统沙臣埽R成是“诟姆傅呐骸背僧r就哭了。我後悔的恨不得找地洞下去，玉其人不模只是很婆。
     成]有怪我，我被同W欺，包上沾上口水。成仔仔的拿一l生，o我擦拭包上的@E。那一刻，我X得成像我一印３墒，敏感，善良，JJ真真的女孩。多年後，我在一傍晚接到成的，成f：“我在作文Y^你呢，kevin”F在成在一家t院o士，工作很定，也早就Y婚生子。我祝福成好好生活下去，在每天人砣送的街道上全是陌生面孔的浮F都市，找到凫蹲约旱囊环菪腋！３桑你的爸爸回恚你的也]有x_，你只是r“居”的紊碣F族。

志新
        有的人是xv史回避不了的，志新就是一。志新最被人的一幕是造反派害怕她在去刑龅穆飞虾翱谔，把她的喉蹈唷Ｄ悴皇且喊幔烤神控制不了，就物理摧В很“文革”，很“科W。”其志新可以被Q道的地方太多，hh不止@一c。
      文革_始，由於ξ母锏馁|疑，本身是植康志新被抓入牢中。其，志新大可以像^大多惦S波逐流的人一樱你f鹿是R，我乾脆f鹿可以在天上w。反正，乎潮流，有W印５志新做的是什N？她揭露ト耍⑸倨骧Q冤，@直是冒天下之大不t。@拥默F行反革命不整，整l？@拥挠补穷^不啃，啃什N？志新被打出^B的判死刑。f，如果志新在z中“J罪悔^”，其K不死，最多就是坐牢。但志新不是普通人，不是每天柴米油}的阿婆阿穑她追求的是真理。真理是一N昂F的|西，一般人根本就不敢JD。
      一天，外面北L呼[，雪花hh，OzY_大，批判⑸倨妗７eO接受改造的先M份子，一接一的上_l言，有的f：“ト说脑一句一f句！”有的f：“⑸倨婢褪且慧绯艄肥海　痹谌崃业夥罩校批判大即AMY束，取得空前的FY和成功。突然，一披一件破棉\的高子女人站起泶蠛埃骸按虻姑|！”一瞬g，全鲽f雀o。
     2000年前，w高在大殿上指著一只鹿f：“@是R，你X得呢？”群臣默然，只有一名正直的大臣站出碚f：“陛下，@是一只鹿啊。”w高斜眼睥睨大臣，一言不l。我想，@r候的秦m大殿上是不是也像志新的鲆樱安o得一根掉下矶悸得。可是，r光老人已把大本向前推了2000年！
       我不知道那批判大怎N收龅模是志新被扭走，是官T得面o人色。我只是X得，人是可以有骨^的，人骨^的最Kw宿是火葬龅幕t，但在此之前，她可以挺拔得像一棵橡洌雄サ孟褚蛔喜R拉雅山，w得再高的wB都要俯n下砗退pp的呢喃。就好像，我矶夹枰一I^的，危U到恚我躲在她的身後，f：“你去，你去。”然後我s肩拱背的藏在她後面，亦步亦。如果，你B@I^的都要出u，那等待你的只能是橙说睦刃和魔爪。志新不就是老捉小uY面I^的u幔课不^是跟在她後面的小u仔，我只能咿咿呀呀的叫著：“，”，等待她的垂z，等待她的恩n。
        四川有有名的“走廊t生”，她和t院的所有同事都Π五的χ拧Ｋe笤洪L，e笾魅危e筢t生，e笞o士，甚至e叩氐拇。t院的所有人都恨她入骨，每天她淼结t院的唯一可以做的事，就是坐在走廊Y看，因獒t院已拒^她的任何t行椤Ｎ掖_不知道@件事的睚去}，l是l非。但我X得，@“走廊t生”身上，恍惚有志新的影子。看她，我就X得黑暗\罩大地的r候，有一只u，Q叫起怼？有，一定有，我孕拧
       志新x_我快半世o，但她一定在@世界上，她一定藏在@世界的某角落，等待著在大龃蠛埃骸按虻鼓衬衬常　钡哪且豢獭Ｒ樯癫她休息，她的使命]有人可以替代。不管我有]有遇到她，知道她在，知道她好，知道她心心念念的找ぶ她的真理，我就是幸福的。因椋我和神同在。

拱
       高中我班新硪DW生，叫作“拱”。拱是一L得漂漂亮亮的女生，一看就人眼前一亮。拱不H外表n，性格也很外向，聊起天\\喳喳，f]完。我喜g和拱聊天，我X得和她聊天很有意思，拱把她的小心事和不如意的事情LL色的vo我。我到都哈哈大笑，X得@女生怎N@N可邸
      但拱好像和班Y其他女生的PS不怎N好。不知道是供L得太漂亮是性格太P，班Y其他女生似乎都不怎N理她，更何r拱是插班生。一天，不知道什N由^，拱和班上的女生大姐l生矛盾。女生大姐大l雷霆，R拱：“！L回家去！”女生大姐和我同W7年W，小W和我^同桌，PS一向不e。我不知道偏向哪一，我也呆住了。
     女生大姐把拱的文具盒摔在地上，摔稀。拱[忍著，不l一Z，坐在座位上，t著，面o表情。我岩晒笆遣皇强炜蘖耍但仔看又]有流I。女生大姐f：“你看她那幼樱}狐狸！F在做那幼幽兀∽鼋ol看？”拱的眼圈都t了，但_]有哭出恚拱有一N外表看不出的。女生大姐R也R了，|西也摔了，出了猓走到一休息。拱傲然的看著窗外，好像M入一N超我B。中午吃的r候，我[s有c心拱，我害怕她@新淼呐生不m我@W校。但我看拱是硎程贸燥，]有哭，看不出悲，看不出痛苦，看不出表情，似乎只是被什N|西O一下，摔了一跤，爬起恚拍拍灰，]PS，不痛。
     我佩服拱的，我知道女生大姐在女生Y面威望U高，拱在女生堆Y肯定不好^。_，班Y女生缀醵疾缓凸罢f，拱只在ng的r候喜g找我聊天。我拱：“那天的事，怎N恿耍你不在乎幔俊惫班洁阶欤骸拔也辉谝狻！闭f完，拱又_始o我v，一大W男生追她的事。拱f：“他非要和我H嘴！”我有c不好意思，好奇倮碇牵我接著：“你她H啦？”拱f：“]有，我才]那N傻呢！他^段rg又找e人啦！”我松一口猓我X得拱是活在自己粉色浪漫世界的一公主，她_不在意@些莫名的打艉妄er。
     有一次，拱把她的日本o我看，拱f：“只能看第一哦，後面有秘密”Y果我把拱的日都看了。拱回碚f：“你全看啦？！”我不好意思的cc^。拱f：“算了，]PS，看了就看了。”原砉霸谌沼Y到，有一天早上，拱在睡糁械r候，被一男人拇敉饷嫔焓诌M砻了。我打抱不平的f：“你告VW校]有，@件事很乐亍！惫罢f：“人找到了，是食堂的一工作人T。”f完，拱是笑嘻嘻的，很p。我@起恚我X得拱有一N超越普通人的胸襟，就像她不在乎女生大姐的打R，不在乎在睡糁斜蝗蓑}_一印９笆悄欠N既大大咧咧，又厝犰t腆的女生。
     高中I，拱考上一所w行W院，x的空乘I。大WI，拱如上空姐。我在QQ上拱：“最近好幔磕阏业侥信笥]有？”拱傲的f：“我wH航，男朋友是w行T。”我替拱感到高d，她K於活出自己的人樱骸肮喜你，H空姐，以後多照小弟。”拱格格格的笑起恚骸斑不是槟服铡！辈还茉觞Nf，拱是一漂亮又刃愕男∨生。我祝拱在她接下淼娜松旅程Y面，w得更高，w得更h，把n愁甩到爪哇，把美好的生活Щ刈约旱募@。既然已翱翔天空，怎N在意地上的泥沙？

夏
          去年我第四次M精神病院的r候，同r住院的有一小女孩。f她小，她真的小，]M15q。小女孩叫夏，我初次夏f她才14q的r候，吃了一@。@N年p的小女孩怎N得精神病呢？她才14q就住精神病院，以後的人生怎Nl展，以後的道路怎N走？M不是一子都被一o形的精神病嘶`N在~^上，受人的排斥，受人的另眼相待。我暗暗替夏惋惜，人生的出lc]有Q，她就已摔一大跟^。
       夏很酚^，她把她的作I也нMt院Y。我常在封]病^的大dY看夏一人坐在凳子上作I，遇不明白的英Z，W}就到去人。o士在的r候就o士，t生在的r候就t生，我在的r候就我。我挺芬廨o夏的功n，只是S多知R都已o老。
       夏很奇怪，她吃一c也不eO。中午把盒I恚她不吃，放在一，左右盼。到大家都吃完，隽耍夏才_始吃。每每@r候，我都看不下去，我ο恼f：“妹妹，你要N找o士另外I一盒犸，那N泡c崴，@冷冷菜怎N吃呀。”夏M不在乎，：“我就@N吃。”Y果，只吃卓冢夏就不吃了。一大半菜都扔到垃圾桶Y。下一D，又是@印Ｎ议_始心夏少吃一D不I，於是，我想o夏找c零食。但我入院很匆忙，K]有Я闶尺M怼Ｎ抑缓迷诓》垦Y找，K於在旁杭的子上，看一大包_利@巧克力乾。我想@夏一定喜g吃，但r杭P在s束房龋我]法征得杭的同意。不管三七二十一，我拿一包乾o夏。等杭出恚我向他解，大不了把牛女士o我送的零食，ao杭。
     夏果然很喜g吃巧克力乾。我诟浪：“下次]有了哦，晚一定好好吃。”夏cc^，很乖的幼印＝Y果到吃晚，夏又是等隽瞬懦裕也是只吃卓凇Ｎ医K於忍o可忍，我去找o士，要o士o夏拿一盒犸。o士f：“有，你等等。”我走回去，把夏不吃的冷G掉，告V夏：“等吃犸。”哪知道o士甩著手回恚骸]有多N的盒了，都l完了。”我獾玫勺o士一眼，@D夏又要I肚子。我回到病房，再次把杭的巧克力乾拿一包送o夏，不能夏就@NI一天吧？等杭出恚我向他解。我X得一包乾根本不颍我又拿一盒我的牛奶o夏，吃包乾，喝盒牛奶，比I肚子。拇艘葬幔每到吃的r候，我都督促夏吃。其，刃纳钐我有c同情夏，竟她_只有14q。
      一天，夏高高dd走在t院^道上，突然被迎面走^淼囊藏族大姐“啪”一下打在^上。打得很重，清晰。夏“哇”一就哭了，我s忙上去把藏族大姐拉_。人^恚：“怎N了？”夏指著藏族大姐f：“她打我。”o士也跑^：“有@N回事幔俊蔽抑缓f：“_打了一下。”藏族大姐夂艉糇到一，夏在另一哭泣。一懂藏Z的病友藏族大姐怎N回事，原聿刈宕蠼流a，心情不好，看夏@N小，就想到自己的孩子，獠淮蛞惶恚找夏。夏真的倒楣，遇到@N一鲲wM。我告V病友，他D告藏族大姐以後不能打人。我f：“她保C！”好在，@拥氖拢後]有再l生。
        夏和我同一天出院，她找到我有]有多N的袋子，她要b衣服。她f：“，你最好，袋子o我吧。”夏叫我，我很o奈，我状渭m正她，她叫我叔叔，但她是一直叫我。最後，]有k法，把自己b衣服的一袋子v出硭徒o夏，夏才算AAMM的把出院的行李收拾完整。出院後，我在微信上夏“你F在好幔俊毕恼f：“我休W了，。”夏是叫我，我很z憾夏竟然休W。我X得夏像一小天使，可郏活，古`精怪。但命\女神打一瞌睡，把一紫色的艋\罩在夏的^上，以至於夏有c迷迷糊糊，磕磕OO。
       我把我的《人g》Dlo夏，我希望她能摹”的v中感悟到一c生活的真，汲取一c生活的教，那N，我的文字就有了意x，有了一c人g火狻
       我希望夏能快恢驼常的W生活，重新投入火岬纳命之旅，女神的光明c亮她微小的孤寂空g，活出自我，活得精彩。你的人生之路才_始呢，我看好你眩∠摹

表哥
          自我有以恚我就有一表哥。表哥比我大5q，L得比我高多了。小r候去外婆家，我把我路上I的棉花糖Ыo表哥吃，我心痛表哥在l下吃不到城Y的零食，忍住嘴，自己只吃一，其N的都留o表哥。每到l下，我都要表哥我去D田坎，呼吸著lg的新r空猓走在田埂上，好像Q一人g。表哥摘下一片荷~，放椎嗡在荷~Y，晶的水珠就在荷~Y砘L樱非常好看。有一次，表哥捉MM一盆青蛙，拿回家，B在水Y，我看青蛙跳舞。我n青蛙死，悄悄告V表哥：“等你把它放回去吧。”表哥呵呵笑起恚]有f放，也]有f不放。
         舅舅和前舅，也就是表哥的H生母H很早就x婚，各自M建家庭，表哥就跟著外公外婆在r村L大。表哥x小W的r候，舅舅把他接M城，表哥拇碎_始在城Y生活。表哥M城之後，一到寒暑假，L末，^都必定砦家住。表哥f：“她和我爸吵架，她f她以前不知道有我，她胡f，她早就知道我。”“她”指的是舅舅的F任妻子。舅舅和新舅又生了一女海更不管表哥，表哥三天深^就往我家跑，我家成楸砀绲诙家。有r候，表哥甚至在我家住的rg多於在舅舅家。
       有一次，我和表哥下棋，表哥是臭棋t子，他下不^我。正在我洋洋得意要@得倮的r候，表哥找一茬，扇我一巴掌，一巴掌就把我打出鼻血。_始，我]在意，因樾r候，我哿鞅茄。哪知道@次血竟然止不住，我用一K毛巾捂住鼻子，家人s忙把我送去t院。到t院的r候，毛巾都被血染t。t生f：“血管破裂！”t生在我鼻子Y塞上好多棉花l，才把血止住。回家的r候，我看表哥的，他我：“]事吧？”我f：“]事，不留血了。”我是不仇的人，很快我就和表哥和好，哪怕我的鼻子Y塞M棉l。
       表哥K不是@N暴力，他也有很厍榈r候。我小WIr，表哥竟然破天荒送我一盒橡皮擦，一心形盒子Yb三K彩色的梅花钕鹌げ痢Ｎ夷玫蕉Y物，很吃@，因槠r是表哥拿我的|西。不是把我心鄣氖峙烈走，就是要我送他我H手u作的~}。但@次表哥主铀臀叶Y物，我也感到@奇。我X得表哥就像@K彩色橡皮擦一樱色彩_，多姿多彩。
       後肀砀珥L水的成家生子，砦家的次狄沧少。但我客的r候，表哥也送硪慌貂r花，缀悬c心。一天，牛女士看朋友圈，看到表哥l的l。表哥在lY哭V：“我犯了e，我欠了很多，我]有k法，我找不到出路。”我和牛女士都吃一@，原硎潜砀缫樵谕饷尜博，欠下巨~眨F在被逼得要u房。我和牛女士勰能助，表哥只好找舅舅。舅舅f他把他一套住房u掉替表哥，表哥@才松一口狻Ｄ闹道u房的事，被舅和她女烈反Γ最K不了了之。表哥的也]上，上老，成槲家的笑。
         表哥不是一娜耍他有正直的一面，他有幽默的一面，他有果敢的一面。只不^由於家庭，v，教育等等原因，他看起硭坪跤悬c荒唐，但荒唐哪撤N意x上也可以理解橐环N可邸Ｕl]有做^荒唐的事呢？l都是倒倒，左右盼的磨出淼模]有人是天生的冠。
        我祝表哥在接下淼娜松路上^m步向前，你的明天K不灰暗。有我，有他，有很多很多人的祝福，你的未硪欢可郏可期，可盼，可以仔回味。
2023年5月8日
建rg：	2023/5/8 9:28
嘶`：	金太

       我到一首充M感情而且激昂的歌曲，如果不是我出砀柙~是nZ，我以槭且皇字的主旋律歌。但是，@是一首朝r歌曲，歌曲MV的_^，在L白山的n松G柏之上，升起一金光f道的太。金太，呵，好形象的f法。
       我走在明洞熙熙攘攘的街道，膳缘牟d和化y品店，DM客。我步履p快的向前走，我要去明洞中心的那家中子，吃早餐。走^一家外面熘大幅彩色V告的衣服店的r候，突然硪魂婉s的歌曲，我一，旋律很熟悉，是那首《因槭桥人》。因槭桥人，所以壑自己心鄣哪腥耍灰槭桥人，所以忍受著屈辱和`解，一人赴傍晚r分街^的s；因槭桥人，所以在N房中，]舞著P和刀叉，橄掳嗷丶业乃湟活D精@的晚餐。
       金太l出的f丈光芒，我目眩神迷；女人的柔情fN，我感而nd，但我落I的是一孩子。我在Y，看一朝r小女孩，大概只有5q，或者6q，她在９┩人⒂^的幼稚@Y橥[客表演舞蹈。小女孩穿一身漂亮的花裙子，站起恚亭亭玉立。她首先朗b一段_霭祝意思我不太清楚，大概是我的家，多Nゴ螅晃的I袖，多N英武；我的，多N勇敢；我的思想，多N先M。接著，小女孩d歌d舞的跳起舞怼Ｐ∨孩的舞蹈很，甚至可以f像教科一樱抬手，踢_，叉腰，一A一笑都是精心O^的g。我X得我看的不是一有血有肉才5q的小孩子，我看的是一C器人。C器人的Z言和幼鞫际穷A先好的程式，而且演^o档馈
      小女孩的舞蹈Y束，最後一幼魇请p手捂在胸前，表示④的衷心鄞鳎o比涯睢Ｈ霰l崃业恼坡，B外人都跟著鼓掌。面D到外面，一S^的外大，嘟囔著嘴f：“我不自己的女禾@拥奈琛！闭f著她_p手，做一哀的表情。其，@映淌交的表演在以前的中K不r，看看以前的片《|方t》，看看5，60年代的影，我可以lF很多“跳舞的小女孩”。幼魃踔粮，情w甚至更M，Z言甚至更激昂。好在，我M步了，哪怕M步的不多，但到底M步了。我可以《像F像雨又像L》，可以看美大片，可以加入周的歌友，可以去香港迪士尼和米老鼠唐老合影。再回到小女孩跳舞的那年代，有人意幔
      思w拉回首街^，我某删^大W的正T出恚走在大W路上。忽然，我恍惚看一穿S色大衣表情端f的阿祖和我擦身而^。我愣一下，我感X到一N特e的夥眨阿祖赓|不凡，幼雅，旁[s有好多男男女女的年p人，保S？支持者？是粉z？我有c迷惑，阿祖不待我仔打量她，匆匆和我e^。我狐疑的走回家，晚上翻_《朝r日蟆芬豢矗y候x人汩然菰诖W路街^x。我恍然大悟，原砦矣鲆的阿祖是一名xy的政治人物。我後悔起恚槭颤N我]有和她有更多的交集，哪怕用我粗糙的nZ向她好，拉拙浼议L。
       n是一民主家，y，hT全部x任。我在n看^x，一v大巴上把候x人的名字，照片，x口和施政VI都清清楚楚的在大巴身上，上面用高音喇叭播放xV告。有r候，⑦x者到街^拉票，拜票。⑦x人一家都公_亮相，拿著宣魑陌福一一lo路上的行人，嘴Yf：“感x，感x。”更幽默一c，一⑦x家庭在街^拉票，另一⑦x家庭在街尾拉票，杉胰讼窀生意的ut薯小一樱相互^著拧３蹩从悬c滑稽，仔一想，感慨很多。e人已全程透明化的r候，金太矗立在V鍪苋说拜。y道你就不能走到人民中g，把你昨天晚上吃的晚菜在大字笊希公岩幌幔
       汩然莸街碓L，婷婷，Y貌td，看不出一cy架子。像隔壁的三姑六婆到我家泶T子，S便Z叨Z叨今年的雨水多。金太也到中恚神情倨傲，像_R天主教教皇斜一之教徒，又同情又鄙夷。F在的金太已是三世，y道有四世，五世，ff世？天啦，我想看汩然雅的走上_，用中文l表一篇充M粉色情{的矍樾言，而不是像跳舞的小女孩一樱p手捂在胸前，σ]^的人表示崇拜。崇拜什N呢？我崇拜神，不崇拜太，更何r，他哪里像太。
        我的一n朋友告V我，n送到朝r的援助Z食一\到a^，卸Z工人就迫不及待的抓砂讶到嘴Y面。我不知道@故事是不是真的，其我不太相信，因槲业哪X海中浮F著三世的大肚子。那N大肚子，怎N去吃生Z食？我不相信。就好像我不相信晚上12c後，太把地面烤得炙幔有日升日落，有晴A缺。
        n老送o我nZ班每同W一w糖。糖有什N特e的，值得送？原硎抢去井金山旅[，Щ淼某r旅[o念品。我打量@一w用吐得掉渣的糖裹著的陋糖K，陷入一Nnd。我好像回到我小r候，那r候我5q，去l下外婆家。外婆家隔壁的小u部就有u@N糖的，和金山糖一油恋每邸Ｎ野呀山糖放M包Y，很久之後，糖不了。
       我JR的另一名nZ老也送我最w糖，是她У街淼捻n糖。我一看上面著“巴糖”，很幽默，很n。金山糖我在]有品L的勇猓但巴糖我L了，_有一N巴的味道。剩N的巴糖我都送o表妹，不知道她喜g不喜g。
       我的耳又浮起朝r的歌，歌的感X是我生活在一春天般的光明媚的度，]有n，]有痛苦，]有I。但我老是有c疑心，@人g，善K存，黑白相伴，怎N就@N“幸福”？怎N就@N“完美”？槭颤N不把人g的另一面向我稍微透露一c，只是用麻醉┞樽砦。n影《寄生x》充M黑色幽默，把nF的h陋擂瘟芾毂M致的表F出怼槭颤Nn就敢自曝其短，而朝r就不得一c批u的音。是不是傻子最怕被e人R蠢，和阶钆卤唤凶牡啊ｍn承J自己的“骸保大家感X到她的“善”；朝r只表F自己的“善”，大家sλ越碓岩伞
        汩然菀橄⊙Y糊T的|蜜终案，被送MOz。F在她已回到大邱定居，UB天年。f，汩然菰讵z中最喜gx的是中哲W家T友m的《中哲W史》。我想汩然菘隙ㄏg中，喜g中文化和中哲W。不然，她不在最落魄的r候看T友m的。我X得汩然萦幸环N般的赓|，嘏，和@，善良，小心翼翼，生怕鹤优子I到，龅剑受到欺辱。我喜g汩然荩想起她我就像回到我的nq月，汩然莶痪拖褚n一幔坑兴的照，我n什N耶Q前後的暴L雪？神有鄣模汩然菀灿鄣摹Ｎ肀她，她也一定肀我，像抱著自己的鹤印
        金一世的生日被定椤疤”，金二世的生日被定椤肮饷鞴”，每到@天，都e行隆重的c典。三世的生日是什N，千f不要是耶Q，我的耶Q在12月。其，三世的年o比我小，但我^Σ桓易他叫我一哥哥，我害怕跳舞的小女孩跳⒊恚o我一耳光。不管怎Nf，我等待夕西下，然後希望明天朝升起的r候，砦宀孰霞。那一天，我的日才真正淼健
2023年5月8日（外一篇）
建rg：	2023/5/8 14:49
嘶`：	象

            明末的r候，有一次很有名的天⒋蟊炸。天⒘年五月初六日巳r（1626年5月30日上午9r）北京城l生一龃蟊炸。f，突然之g，天空中就出F一巨大的火球，接著地由u，S多人被炸成碎片，遇y者多_2f人，B不M周q的皇太子都被砸死。奇怪的是，死亡者大多赤身裸w，零碎的K奶炜罩胁囡h落。接下Y的v史，很多人都清楚，大明朝走到末期。拇蟊炸l生到崇皇帝歪脖子渖仙系酰只隔不到20年。@真^是天下⑼觯必出妖孽。
            很久之前，我就知道一N^c，每到v史大颖U，大P^之前，往往有“象”。象者，非平常之事也。比如wCl繁失事，名人大量死亡，火出，船沉]，地震，海[，狂L暴雪等等等等。象l繁出F，我就需要警X，因橐苍S我已走到某大骨眼上。退一步可能是地z，跨^去就可能是天堂。
          上面f的，是一N大象，其我生活中也有很多小象。比如，某物件掉在地上，就不了，再也找不著；明明c^的，是7箱，下次担怎N都只有6箱；明明得睡X前，了m子，起床的r候，竟然lXm子穿在_上；心Y面打一鬼主意，忽然X袋就撞到一根水泥柱上，硬生生的疼。@拥氖虑椋很多人都遇到^。我的生活中聿蝗狈Ξ象。那N，象的出F，到底[喻什N？
        其很危就是神在提示你，你需要做出某N改。比如|西找不著，是不是你太粗心；物挡颍是不是你太婪；m子穿在_上，是不是你最近太^疲冢蛔驳筋^，是不是你心猿意R，C不。神不F身和我面，至少在我可以A期的rg段，神是一N超物|的存在。但神K不是和我隔^_的，神以她特有的方式我，_示我，指引我。
      知道象其是神的神E很重要，比如你要做某Q定的r候，突然出F一事件，你仔回味，lF@事件[有深意。那N，我在做@重要抉竦r候，就充分考]和尊重“事件”的暗示。否t，可能下次就不是撞一下水泥柱那Np。我ι瘢要心存敬畏，K且知道，神不直接和我接|，但她P注我，K向我表_她的意，只是@N意往往比^[晦。
       唯物主x者不承J世界上有超自然的力量，比如他不承J有神。但如果神本身是一N客^存在，那N就K不`背唯物主x者的《}》，你可以不承J你看不的|西，但你不能f你看不就不存在。你不承J世界上有神，但你不能否J世界有神存在的可能性。否t，你自己都陷入唯心主x。
      @世界，有太多的神秘未知，不要用你M窄的眼光砜创神的世界，我的科W在神那Y幼稚得可笑。古代，人J榈厍蚴且平面，如果lf地球是一球w，恐怕被J槭钳子。|疑者：“既然是一球w，底下的人怎N不掉下去呢？”在r，]人能回答@}。但S著rg的推移和科W的l展，|疑地球是不是一球w，恐怕才被J槭且子。我的眼睛，往往K不可靠。客^世界，我需要用心去w和思考。就像我常f，透^表面看本|。我X得@世界的本|就是神造@世界，而表面F象s五花八T，繁sy。
       唯物主x者的硬是只要感知不到，就不承J存在，和古代嘲笑地球是一球w的明人，如出一H。我K不完全J槲ㄎ镏髁x是e`的，唯物主x是我JR世界的一N方便法T。就好像W西方哲W的人常被Q榀子，但WR哲的人常常做官。唯物主x槲提供一N方便，易，所即所得，活在下的庸俗生存方式。@N生活很多r候不能f不好，只是不蛲晟啤＞秃孟瘢你J槔掀藕⒆峥活^就很好，很幸福。但有理想的人可能去探U，去蹦O，去n浪，去浮浮沉沉的人世磨一生。每人都有自己的生存方式和r值^，我尊重你不承J神存在的嗬，但我也保留神存在的可能性。如果你B@N可能性都否J，你很唯心，很滑稽。
       年p人，你要看象！象才是神的意，象才是神的旨意。古代人其有明的一面，比如天⒋蟊炸l生後，全天下都在道路以目的暗暗思量：大明快完啦。可能B皇帝自己都在心中U息：天亡我！我f^，中人可能]那N智慧，但^β明。中人早就知道象的重要意x，我的一生其都伴S著象。
        奶奶o我v她的“象”。奶奶f她做簦粢奶奶的爸爸λf：“妮子，我眼睛W，你o我吹吹。”奶奶醒了，琢磨不透是什N意思。啄赆幔奶奶去o她爸爸旖穑ò阉廊ビH人的乒侵匦掳苍嵋淮危。Y果奶奶lF她爸爸的^骨眼CY全是泥巴，奶奶小心翼翼的把眼CY的泥巴清理掉，再恭恭敬敬的把她爸爸的乒茄b到一子Y，埋M墓中。奶奶的象在於她爸爸的托簦其@拥漠象很常，只是我不蜃⒁狻Ｈ绻稍稍注意，我lF更多的象。而@些象往往N含深意，[有所指。
       菩提祖敲三下O悟空的^，O悟空就知道三更的r候去找祖W；|方的博士看伯利恒之星^天H，就知道救世主Q生；大明的百姓f天⒋蟊炸，就知道明朝走到M^；t迷看《t簟费Y的老祖宗替O阎梅课荩就知道她反O的做法。很多r候，神的旨意是以一N暗示的方法出F，“主人明示！”往往m得其反。
        我看到象，知道神的存在；我思考象，知道神的旨意；我服象，皈依神的威x；我跟S象，接受神的指引。我oro刻不在象的P照中存在和生活。
         我到n之前，]有接|^基督教。有一天，我在W校的D^遇一大W生，他f：“你|安教，我那Y有中教友。”我看大W生很面善，我：“你⒓拥|安教幔俊贝W生f：“是的。”我f：“我留你的吧，明天我到|安教可以找你。”大W生f：“好，明天！”
     第二天，我依s到|安教，在玻璃房龋到我M的兄弟姐妹，他很多人後矶汲槲业呐笥选Ｎ医o大W生打，但打不通。拇艘葬幔我再]有^@大W生。o在教是W校，大W生]有再出F^，他消失在我的野。我X得，@是我的象。神指引我找到她，皈依她。至於那大W生是l，反而K不重要。
       f了@N多，你回起你的象了幔磕的象又是怎N拥闹敢？o如何，相信神的存在，相信神的象，我皈依神，我跟S神。

2023年5月8日
建rg：	2023/5/8 19:57
嘶`：	神的挑x

       我打_小WIo念裕看我小Wr候的生活老每o我的留言。每是我小W六年的老，很照我，常常和我聊天。每送我一句：人生的道路很L，但PI的往往只有撞健Ｃ康脑我一直存在X海最深，每次我要做出什NQ定的r候。@句就浮F出恚然後我就е一N`魂的B去做出一不知道e的x瘛
     人生最PI的撞降降自谀睦铮课矣X得最PI的撞酵往是[藏著的，它不是高考，考多少分，x什N大W；它不是大WI找什N工作，工Y多少；它不是Y婚ο笃亮不漂亮，家Yl件好不好。最PI的撞绞巧裨谔暨x你的r候，暗中o你出的考}。@考}往往]有蚀鸢福但你的回答可能影你的一生。
       神的考}可能]有那N宏大而}s，但^蚯擅睿它能蚍出你的真B，比如你的墼鳎你的喜怒，你的退s和你的勇敢。Q句f，同一道}，o100人回答，可能答案不有完全重}的。神的力量在於，她能在100答案中，找到她最喜g的，把他添加到自己的朋友圈；也找出她最不M意的，把他拉到自己的oО唷Ｔ谀]有知X的情r下，神已δ阕龀y，@y可能比高考更能Q定你的命\。
       千f不要事先去渖竦y，因榭赡m得其反。神需要知道的是你最真的B和x瘢窝b和粉在神那Y根本不起作用，反而你p分。而且，神的y不只有一次，每一人都v多次y，才得到你最K的命\走向。有人f，神的考}可以A先知道幔课艺f，其可以，但神的考}不嘧化，微小的一化，取向可能就已改。甲之蜜糖，乙之砒霜。做同一道}，回答同一答案，甲可能是90分，乙可能就不及格，因榧滓业那r本砭^e巨大。Q言之，同一答案，甲不及格，乙s是M分，@也可能出F。神的考}千f化，y以臆y。
        有人，神有]有一向正_的答案？f在的，我也不知道。但我知道神的判屎臀普通人的判士赡苡形⒚畹^e，比如同一x瘢普通人J楹苷_，神未必那NJ同。反之，普通人J槭清e`的x瘢在神那Y可能有不一拥慕庾x。不要去揣摸神的心理，因檫@你失去自我。做你自己，神o你一公平的ur。
        有的天真的人，不我答σ坏李}，我就一步登天，而我答e一道}，就死。基本上，我J檫@拥那r不出F。你玩^XRPG[幔吭谶[蜻^程中，X你做出很多x瘢@些x癖砻嫔峡床怀稣lφle，但影[虻淖呦蚝妥钺岬拇蠼Y局。而且，不管你做出什N拥倪x瘢[蚨^m，直到最後通P。我X得神的考}似RPG[颍它不是一步上天堂，一步下地z，而是淙淙流水般，伴S我一生，然後把我У轿去的五花海，L海或者R海。^e就在於我流的路不同，最後R入的湖泊不同，但殊途同w，最後，我都化成水，化成小溪，化成河流和大海。
         那N，}又砹耍槭颤N有的人富F，有的人v，有的人高高在上，有的人普通平凡。其，就是分工不同。生命最初的r候，都是一拥摹５在我M入回以後，神o我每人一起c，有的起c高，有的起c低。然後，我出生，神吹一口哨，我一起_始奈各自的起c出l奔跑。神在途中不y我，槲{整跑道。最後，我都跑向同一Kc，@Kc就是_那一刻。我每人的起c不同，路不同，速度不同，方向不同，所以根本不能做出一l更越，l更苦y的判唷Ｐ腋HH是一N感X，我感X到幸福我就是幸福的，哪怕我啃CC^；我感X自己不幸，我就是不幸的，哪怕我住在皇m。神ξ每一人都很公平，只不^@N公平很深W，p易I不到。承J神是公平的，世界是公平的，是我靠近神的一必由之路。
       ι竦奶暨x，我秉持一N其自然的B度，相信神把我放在最m合我的跑道上，在_J跑道後我再撒_腿向前努力的奔跑。老是去^槭颤N我的跑道和e人不一樱很愚蠢。住，一定住，每l跑道上都藏著幸福。哪怕在最黑，最偏，最陡，最滑的跑道上，也藏著幸福，@一c，我可以_J。比如我自己，m然很悲，很暗淡，但我不是一右灿行腋?我不用去工S上班，我不用IУ暮浅猓我不用榈玫侥杲K而加班到深夜。我是不是也一有腋＃只不^@N幸福比^少，比^特。
        我都是神的号，神的号接受神的挑x。就好像老大I菜，老二打撸老三看家一樱分工不同。的劬蚍纸o我每人，不管你是wB，是走F，不管你是玫瑰花，是檬草，都喜g，都欣p。我肀，也同肀我，我每人不分高低Fv，不分富善海一起享受的邸
2023年5月9日
建rg：	2023/5/9 6:23
嘶`：	江南

江南

我打江南走^，
那Y物A天，那Y人稠密。
我看有人U我一眼，
你想告V我什N？
蔑我的低下，是仰我的高大？
或者什N都]有，
只是一句候，
看看我是否安好，是否平安。
我不知道怎N回答你，
我不知道我是不是值得尊重的人。
我想告V你我的悲，
在@繁A的江南水l，我想δ阏f：
我本是一凡人，
但s掉入迷津河的深Y，
我抓到救生草，
以樽约嚎梢孕律。
哪知道，
你嫌我的可笑，
嫌我抓住救生草的狼N。
你f，
我很h，很v，很臭，很y看，
我哭了。
我本也和你一樱
在的驯撒桑
但槭颤N我s成橐恢怀粝x？
而你成天使，可以藐我，侮辱我。
你把^一昂：
我天生高F，
我生砉s，
我是神之子，
我看不起蛆！
我用袖子抹眼I，
我想s快逃x，
逃x你的`解，
逃x你的怨恨，
逃x你的咒R，
逃x你的{咒。
但你f：
你逃不了，你躲不_，
你天生就被我侮辱，
以此反r我的}，
我K於知道，
槭颤N我是一只蛆，一只臭x，一只v拖鞋。
因槟需要我，
表F你的光，你的ゴ螅你的正x和善良。
可我，
HH是一孩子，
一永hL不大的孩子。
你冷笑一：
你活！
我的心沉入S河，沉入L江，
我的舌陷入泥土，陷入沼桑
我的手沾M泥土，沾MS便，
我的^生M跳蚤，L出疙瘩。
你K於哈哈大笑，
你M意的哈哈大笑：
看他多h，
我才最漂亮！
我U口猓
我不敢否J你的漂亮，
我不敢指你的指，
我不敢反g你的嘲笑，
我不敢逃避你的打R，
但我始K是一人。
每一人，
就是神的孩子，
你不承J我是神的孩子，
但我_是神的孩子，
因槲沂且人。
我不是你f的臭x，
臭x是你的H戚和朋友，
我K非你的H戚和朋友，
所以我不是臭x。
我是神的眼I和U息，
我是基督最後的悲一瞥，
我是^音菩_Q瓶中的}水，
我是元子五f^中的人⒐娃娃。
到我死去的那一天，
你才lF，
我o你留下江南，故m，洪珊和K州@林。
到我死去的那一天，
你才lF，
原砦乙恢壑你。
我的酆憔枚pd，
因槲蚁氚焉竦墓饷骱椭家猓
亮o你看，vo你。
至於你是不是喜g和愉快，
我只有向神\告，
我祈求神n予我光幔能量，，叟c任。
最後，我把一切都奉Io你，
你才知道我的一生，
不此行。
永h不要忘，
我有一S色的面孔，
不管你往上面T油漆是大便。
永h不要忘，
我有一S色的，
永h不的，
讨而倔的`魂。
o你最後送我微笑c眼I，是唾R和鞭子，
S你，S你，
因槲乙鸦氐缴竦纳磉，
因槲乙鸦氐阶畛跷淼牡胤健
到那天，
我很幸福，
因槲一丶伊恕
我回家，你留下，
守著江南，故m，洪珊，K州@林，
好好生活。
我f^我勰，
我意把我的善良和祝，
c你分享。
哪怕你根本不接受，
哪又有什NPS。
我只知道，
我把神的光x，
c亮，c成一K油簦
照亮你黑暗的v史，
照亮你漆黑的眸子，
照亮你狂y的欲望，
照亮你早已忘的和神的s定。
那N，我很幸福，
我死去的r候很幸福。
因槲w於神的座下，
我是她的鹤樱
我是她的心中所郏
我和你⑸窀吒泶鳌
你住江南，
我住L江尾，
我用L江髟，
我用子通信。
我f：“我凵瘢也勰”
你K於相信，
你c一c^，
我微笑著]上眼，
神和主都很ゴ蟆
我予你江南和江南的雨，
我予你故m和故m的t，
我予你浪漫和`J，
我予你神的深深旌陀a祝。
永h得，
我勰，
我勰心中的邸
我把@世界，
得更美好。
世界AM，
我默默x_。
我x_，
你好好生活。
我在天上保佑你，
保佑你K祝福你，
因槲郏
我垡磺幸蚬。







2023年5月9日（外一篇）
建rg：	2023/5/9 9:39
嘶`：	真金

       那埃有一真金，真金在大海的南面，北山的西面。真金L{雨，政通人和，百姓安居I，其啡谌凇Ｕ娼的臣民都f之所以有@拥暮萌兆樱是因榇蠹浪竞王。大祭司掌管，天地，水火和成。王控制嗔Γ法律，道德和制度。大祭司是v九九八十一y才被上一任大祭司x中的接班人，今年步入神，王在大祭司成樯竦耐一年登上王位。大祭司是王的至交好友，王是大祭司的兄L和依靠。因橛写蠹浪竞王的o密配合和精心治理，真金越碓盛，越碓礁辉！Ｔ谡娼的老百姓心中，大祭司就是神，王是帝，他是一μ煸斓卦O的夥伴。
       一天，大祭司按往常的T例打_紫水晶和神通，但是o大祭司怎Nl信，怎N祈\，神都]有回答。大祭司@慌起恚]有神的指引，真金怎N才能保持繁s和安定？大祭司_始哭泣，她失去神，失去神力，真金的碾y就要砹耍≌在大祭司悲哭泣的r候，紫水晶中突然l出一bh的音。大祭司高d的跳起恚神回我！但是，她很快失望。紫水晶Y面硪n老的男人的音，男人f：“你是l？”
    大祭司惶恐的f：“我是真金的祭司，我在向神\告，祈求她的保佑和降福。”男人哈哈大笑起恚骸坝薮溃你以前通的神是假神，是冒牌，我才是真正的神！”大祭司得音都_始抖：“傅告V我神是一女人，可你是一男人。”男人不的f：“神是不分男女的，而且你知道那冒牌槭颤N消失了幔俊贝蠹浪：“槭颤N？”
      男人得意的f：“真金男I女娼，欺m哄_，你得罪了那冒牌，所以她G下你跑掉，再也不回怼Ｒ葬嵴娼就由我斫y治！”大祭司f：“不Γ神一定回恚她不G下我不管，也S是她有什N急事。”男人微微沉默，然後f：“不管她回不回恚反正你]有我的照，你不活得好。”f完。男人f：“你看看我的法力。”一下子，地由u，狂L呼[，冰雹冷霜，鬼哭狼嚎。大祭司牧耍她祈求道：“不管你是l，快把幸\c我！”男人f：“好的，你的诟溃我依摹！庇忠幌伦樱L和日，小蛄魉，o水流深，和C美好。
     大祭司跪在紫水晶面前，f：“我知道了，你是神，但以前那神是l？”男人不耐┑恼f：“你管她是l！F在你得我的。”大祭司跪下磕^，f：“f能的神啊，我祈求你檎娼降福，K保佑人民的平安。”男人f：“可以，但你要答我三l件。第一，你要和王Y婚，K生孩子。第二，你要把其中一孩子Io我。第三，我要你在年老的r候，跟我到我的世界去，因槲液ε履δ冒牌俨巍！贝蠹浪究拗答了，因檎娼的福祉和真金人民的平安是大祭司最大的心和。她在上一代大祭司面前l^誓，一定要把真金的人民照好，不然她⒈豢诚履X袋，G到S池中。
       大祭司和王Y婚，盛大的婚Y在王的城堡e行。婚後，大祭司和王非常恩郏很快他生下第一鹤樱^啄暧稚下第二鹤印６神秘的男人也履行他的Z言，真金一天天盛起恚真金的人民也一天天富裕起怼Ｈ嗣窀兄x大祭司和王，因槿嗣窀杏X到幸福和美M。@是一盛世，一凫洞蠹浪竞王的盛世。
       一天，紫水晶中又砟腥说穆音，他Υ蠹浪菊f：”你履行你的第二Z言吧。”大祭司哭泣起恚她尾坏盟的鹤樱但榱苏娼的人民，她只有把她的第二鹤宇I^怼Ｗ纤晶中的男人f：“很好。”f完，大祭司的第二鹤硬灰了。大祭司哭著紫水晶中的男人：“我鹤尤チ四睦铮课疫能到他幔俊弊纤晶中的男人f：“我他去修，20年以後，你可以面。”f完，紫水晶中再]有音，祭司神殿Y只有大祭司因楹鹤臃e的柩事。
      王老了，他感到力不男模王和大祭司商量：“H鄣模我想退休，然後去一悠f的地方B老，我一起去好幔俊贝蠹浪鞠肫鹚答神秘男人的第三l件，於是，她uu^：“我哪里都不去，我要留在真金，@Y是我的家。我在真金就在，我不在真金就不在。”王_始哭泣，因樗即⒑痛蠹浪痉e。王的命\是早就定好的，他⒌揭幽o的地方去，l也不能阻止。王H吻大祭司的嘴唇：“H鄣模我永h勰恪！贝蠹浪疽部拗回吻王，f：“我把真金照好，因槲圻@Y的人民，就像我勰阋印！本瓦@樱大祭司在失去她第二鹤右葬幔又失去了丈夫。
        大祭司也老了，她垂垂老矣，力不能持。紫水晶中的神秘男人f：“F在你履行你的第三Z言，跟我到我的世界去。”大祭司f：“好的，但在此之前，我想我的鹤印！鄙衩啬腥伺呐氖郑纳竦钺崽米叱鲆英俊的小夥子，正是大祭司的二鹤印Ｄ缸酉啾В哭作I人。二鹤诱f：“母H，我也要大祭司。以後由我碚疹真金的人民，我保C把真金的人民照好。”大祭司I盈眶，她Bf：“好好好。”但接著，大祭司在鹤佣悄悄f：“你要等，等真正的神回恚我能等到那一天。”鹤右睬穆：“F在的神是？”大祭司恐值男÷f：“F在的神是魔鬼，但我不能激怒他。在真正的神回碇前，我只能依靠他。真正的神回w，我要得依服於真正的神，她才是我的造物主。”二鹤酉蚰赣H眨眨眼睛，表示他知道了一切。
      紫水晶中的神秘男人不耐┢恚他f：“蛄耍快跟我走！”f完，大祭司也消失不。二鹤釉谏竦钪邢蛑天空哭喊：“，得回恚得有我@鹤樱　庇伸抖鹤拥木心料理，真金得越l盛，人民的生活像掉M蜜罐子Y，f也是甜的，e手也是甜的，抬_也是甜的。人民榧o念大祭司，把她的塑像，Q立在祭司神殿的V銮懊妫是一尊高_10米的高大塑像。
      真金的人都悄悄流饕秘密，之所以高高Q起大祭司的塑像，是榱松窕w的r候，能看得真金，知道真金K]有背叛她，也]有忘她。大祭司就@N挺立在真金的最高，只是偶碜纤晶中神秘男人的嘿嘿一笑。
       真金，一直⒋嬖冢一直⑿腋＃直到永a。

2023年5月9日（外一篇）
建rg：	2023/5/9 20:04
嘶`：	鹤

             我恐鹤拥氖郑走在清晨微微的雨中。我喜g清晨r分的微雨，好像一首朦V，n又浪漫。鹤右埠芟g雨，因橛硇迈r空猓吹走泥沙和m埃。鹤幼钕g跟在我後面，一蹦一跳，W我走路。我很高d鹤W我，鹤硬W爸爸，Wl呢？哪怕我有那N多毛病，但我不是也健健康康的活到40多q。鹤W我，鹤W爸爸，我把我的缺c[藏起恚我把我的c放大，他只看到我的c，看不到我的缺c，那N，我是任的爸爸。
             有一鹤樱一W我走路的鹤樱我多N幸\。有多少爸爸的鹤悠]有W自己的爸爸，天知道他W的l，他最K]有L成自己的爸爸。然而爸爸也高d，因鹤哪撤N程度上超越他。我希望我的鹤樱在W我的同r，也超越我，hh超越我。不然，他成第二我，我失望的。
           我告V鹤樱骸澳憧矗雨是一精`，它在大地乾涸的r候，出硖舞，跳一曲S收之舞，然後r民伯伯⒃谇锾斓r候，有一好收成。”鹤诱f：“爸爸，你槭颤N老替我踝∮辏课也缓ε掠辏我要和他_玩笑！”f著，鹤釉谟曛]舞p臂，R起水花，好像一鲇曛械陌爬佟Ｎ倚ζ恚我喜g鹤拥奶煺妫我喜g他在我面前做可鄣氖虑椤Ｎ野阉抱起恚f：“好了，我不打雨好幔乖乖，我和雨做朋友。下雨的r候，最m合在家Y客d泡一杯峥Х龋我C在趴趴的沙l上，雨，雨的A舞曲。如果是傍晚或者晚上下雨就更好了，我守在窗，把客d的小壁酎c亮，一|S色的光把我包裹。外面黑黑的，但又]有完全黑M，像透著一|依依不蔚年光。我感受雨淋襁@世界，但我的客d是乾燥的，嘏的，舒m的。更何r有手中端著的一杯冒著猓香的咖啡。”
       鹤油蝗徽f：“爸爸，我在家Y可以躲雨，但路上叩氐拇，十字路口指]交通的交警，送外u的快f叔叔，他怎Nk？”我一rZ塞，我只著把我的文W美灌c鹤樱s忘F的擂巍Ｎ蚁氲揭}，@}是鹤犹嵝盐业摹Ｎ不在家Y乾燥嘏的客d避雨的r候，生出一N越感。因槲看雨中叩氐拇，因槲到雨中交警喊的口，因槲可能在下雨的r候c份外u，而外u小哥要以最快的速度送恚不能耽`一分。
      我想我怎N向鹤咏忉，解@世界的分工。我告V鹤樱骸拔每人都有一份工作，有的人的工作是看得的，K且I工Y。有的人的工作是看不的，缀]什N蟪辍５工作本身]有高低Fv之分，工作只有分工的不同。大的工作是叩兀所以下雨她只能在屋下避雨，但不能x_；交警的工作是指]交通，所以下雨他只能披上警用雨披，依然在街^辛；外u叔叔的工作是送外u，所以下雨，他只能打一把悖^m送外u。我的工作是作，所以，下雨我也要在P室Y^P疾。而你的工作是好好L大，L大好叩兀指]交通，送外u，作，S你的便。”
       鹤е我的脖子，f“爸爸，你o我v故事，你答^我，每天晚上o我v故事。”我f：“我答^你，就一定k到。”我o鹤又v《三》，v《水G》，v《西[》，但不能v《t簟罚《t簟返人L大自己看。我把我知道的，看^的，f的，想像的故事，全部vo鹤勇。哪怕把我的X海掏空，我也喜g。我小的r候，爸爸也o我v^很多故事，所以我才稍微知道的多一c，不至於一空心人。
      雨在nd的下著，@一天，n而清冷。我抱著鹤樱鹤е我。我X得我很幸福，因橛淼暮意，被我用自己的w踝。鹤影踩又舒m。爸爸能起c作用，在爸爸老去之前，可以鹤幼鲆恢取暖的壁t。我一只手打著悖另一只手隔空捂在鹤宇^上，替他跤辍鹤泳瓦@N依服的靠在我的肩^，芍谎劬Φ瘟锪锏霓D。他正在^察@世界，^察@陌生但s凫端的世界。他喜g我抱著他出砹镞_，借此，我可以向他解@世界，哪怕我自己也知之甚少。
      我X得有鹤邮且环N奇怪的感X，]有鹤右郧埃@世界是冷的。有r候甚至我都不喜g@世界，因槲矣X得我]有在@世界得到太多的邸５鹤映錾後，@世界了。@是一嘏的世界，@世界砦乙留o鹤印Ｎ铱匆鹤映孕迈r的胡}N，我感xr民伯伯的辛冢晃衣鹤哟舐哼著焊瑁我X得幼稚@老是那N可郏晃颐著鹤拥募棉棉\，我想S的女工，多N的心`手巧。甚至我感x棉花本身，]有它，鹤釉觞N@N暖和。鹤映錾之前，我@些诱撸@些槲造幸福生活的工人，r民，我是淡漠的。我]有X得我乃那Y得到什N好，甚至我以樗在“赫ァ蔽摇５鹤幼我I悟到，他在臀遥他在臀茵B鹤幽亍Ｎ彝蝗挥X得@世界很可郏鹤涌郏臀茵B鹤拥氖迨鸩伯一涌邸Ｒ椋他是我的鹤印
       非洲有一土著部落，他的孩子有一成人x式。M16q的孩子必翻^一道高高的土，才算成人。否t，]有⒓俞鳙C的Y格。而我的鹤樱也有一成人x式。但@成人x式很酷，它定我鹤右在10q之前翻^@道高高的土。我向族L申q：“@不可能，@很荒，他那N小，他怎N能翻^那N高的土。”族Lξ易鲆白眼，他f：“他翻不^，你抱著他翻。”我了，怒不可遏，我X得族L肯定了。我f：“我做不了@事，我自己都翻不硗，小r候也是哥哥е我翻的。”族L再次ξ易鲆白眼：“我可以找其他人泶替你，但你鹤颖仨在10q前翻^土。”我恨不得一拳打在族L洋洋得意的上，但我忍住，我知道鹤磉有求於他。
        我妥f，我同意其他人抱著鹤臃^土，完成鹤拥氖姑。就像年哥哥е我，完成我的使命一印Ｎ依斫獠涣瞬柯涞囊定，但我知道我不能`背，因槲液鹤佣⒁惠子生活在@部落中。我不再看族L的，我恐鹤邮终f：“鹤樱走，回家！”鹤硬唤獾耐著我：“爸爸，你槭颤N和e人吵架？”我不知道怎N向他解，他那N小。我只有蹲下，告V他：“答爸爸，一定要翻^土。你翻^土，爸爸再o你v一年的故事。”鹤有ζ恚他天真的f：“我要爸爸o我v一子的故事！”我有c想哭，但我f：“只要爸爸有最後的力猓就要o你v故事，v到你不想橹埂！鹤庸哈的笑起恚骸鞍职郑走，回家去。”
         我X得我Σ黄鹤樱他@N小年o就要翻e人16q才翻的土。我X得很酷，甚至很憾尽Ｎ依斫獠涣耍我解不了，我只能默默接受，然後想怎Na鹤樱怎N他知道，他和我一樱都背一N特e的使命。我鹤诱f：“爸爸也是10q前就翻^土，以後你y^的r候，就想想爸爸。你始K要知道，爸爸是勰愕模爸爸比圩约旱纳命更勰恪！鹤硬恢道槭颤N我突然@N激樱他f：“爸爸，我一定翻得^，相信我。我以後要像爸爸一影簦　蔽衣了，眼I都快出怼Ｎ艺f：“走，鹤樱回家，我在W上o你I的玩具火，到家了！”
         回家的路上，下著雨。雨打裎业囊路，打裎业男那椤Ｎ矣蒙眢w替鹤诱谧★L雨，爸爸]有能耐，爸爸是U人，爸爸只能替你躏L雨，但爸爸s不能你有一完美的童年。I水和雨水混合在一起，不能鹤涌匆我哭。我哭，他哭了。我拍拍鹤拥募绨颍骸鹤樱你是最棒的。以後，你去|族L，你去向神一公道。”
         到家的r候，雨大了。今天o如何我要去菜BA站把鹤拥幕疖取回恚不然我夜不能寐。我把鹤臃旁谏嘲l上：“乖乖坐著e樱我去o你取火。”f著，我D身出T_入雨。我拿著火奔回家的r候，一_T，鹤佣酥一杯怛vv的咖啡捧o我：“下雨天和咖啡很配眩　蔽业难IK於忍不住Z眶而出。
          鹤泳褪俏疑命的延m，我的生命充M苦，但鹤硬荒芟裎遥否t，太^酷。我要用M我所有的力猓鹤造一美好的世界。我要把一切的碾y和痛苦都替我鹤映，我受的苦多一c，鹤硎艿淖锟赡芫蜕僖稽c，因橼ぺぶ杏幸环N公平。到鹤20q的r候，我一定把《t簟分vo他，就像他小r候我o他v《三》v《水G》一印
      f能的神啊，n福我家，n福我的鹤印Ｈ绻你ξ矣邪敕z惜，都蚺c他，都送c他。恚他奉你的恩典，他髂愕牡婪ā鹤泳褪窍乱我，K⑦hh超越我，他槲的世界碚嬲的郏光明和繁s。鹤樱爸爸勰悖
        
        
2023年5月10日
建rg：	2023/5/10 9:32
嘶`：	W潮

       我坐在小Wn堂上，周是同W的嘻哈，P文老走M恚f：“同W，我放假三周，三周以後，W校的通知。有，今天下午放W必有家L斫樱家L不恚不S自己回家。”我_心得很，因K不是寒暑假的rg，s可以回家玩耍。但R上又有c[[的n，槭颤N要放假？y道有什N不好的事情l生？我看周同Wd高采烈的幼樱我也被他感染，好像{空出F一意料之外的暑假。那年，我上小W二年。
        回家，爸爸告V我：“W生[事了！”我很迷糊，什N叫W生[事？我的X袋瓜想像不到接下l生什N，我拿著我的玩具在家YZ砀Z去玩。^滋欤的皮鞋店也P了T，街上行人稀少。f，在人民南路有很多W生^食抗h，春熙路，青年路等本狒[的中心城^都一片寂o。f：“我看一W生娜嗣衲下纺沁^恚捂著流血的手臂，奈家的鞋店T口走^。”接著f：“我不敢_T眩好人。”我很想知道到底l生了什N，但]人告V我。我只能望著平r人流如，F在空空的青年路，l著呆。
       晚上睡X的r候，我奶奶：“他是娜幔克整小W生幔俊蹦棠滩恢每煞瘢只是把我抱得oo的，f：“你要注意安全啊，你不要去人多的地方。”事情l展得越碓郊ち遥f：“W生的口都喊出砝玻骸血洗染坊街，踏平青年路’！”U獾溃骸叭绻真砹耍可怎Nk眩我又醪蛔∪思摇！蔽乙查_始n起恚我想像著一群W生拿著高音喇叭和M幅_M我家的鞋店，把我家的鞋子都拿走。我怎Nk？我_出恚把他都s走。但我太小，我打不^他呀，我真切的_始n]起怼
         我姑f，有一郫h三道堰的r民拉一三熬好的稀o人民南路的W生送去，表示他W生的支持。我X得很恍惚，[事的W生到底是好人是娜耍人民λ到底支持是反Γ恳惶焱砩希我睡得迷迷糊糊，爸爸把我u醒，f：“快起恚跟我去看，人民商霰了！”我@奇起恚人民商鍪浅啥嫉母呒商觯x我家也很近，我常去。跟著爸爸，拖拉著鞋，走到人民商觥Ｎ铱匆，一片火海，熊熊燃。整人民商龃蟾浊平米，全部起怼Ｎ揖驼驹陔x火霾坏10米的地方，前面是燃的火焰，大火把夜晚照得透亮，我能清楚感X到火的岫群土叶取Ｎn起恚我JD的玩具火，蛋卷冰激R，庖路和各N奇奇怪怪的商品全部被火吞噬。我心想，你不要，就o我，槭颤N要掉？我理解不了@龃蠡穑我X得很荒。
       爸爸f：“翻到十l道，W生和省政府判，F鲋辈ァ！蔽也灰看判，我耍，霸字看赢片。看一赢片，爸爸是把D到10l道。我依稀得主席_上官T正襟危坐，下I錾喜辉偈的官T，而是一些零零星星的W生，著筒和官Tυ。他f的，我一句也不懂。於是，我跑_，自己去玩。
      第二天晚上，我又乃糁行怼０职趾急急忙忙的收拾我的衣服和生活用品，f：“我送你去姑家住滋欤青年路太危U，昨天人民商觯l知道不青年路。”我被爸爸用自行W著，S身б大包袱，送到姑家。姑家很安o，她家在一幽o的居民恰５姑也不是c世隔^的，她其很P心r局。傍晚的r候，姑拉著我的手，走出居民牵走近路口的人群去壁_。那r候，街上常常有三三傻娜在一起，V觯W生，武警，坦克。
      姑伸出半^，^去默默的e人峄鸪天的[。姑牟话l表意，但看得出她喜ge人的意。回去的路上，姑不l一Z，似笑非笑，@得很深沉。在姑家我就住表姐的房g，表姐是文女青年，房gY有L琴，桌子上有b著M天星的玻璃罐子，床上靠一把吉他，吉他上放著一本琴V。我打_琴V，翻_的那一，恰好就是《LLtm》。我已J字，我J得@字，但我不太理解它的群，什N叫LLtm？但我又好像有c感悟，e人在tm中浪漫的U矍椋我在打N呢！
        W潮]Y束，爸爸已在府I一座瓦房。我和爸爸搬去瓦房住，和奶奶分_。去瓦房的路上，爸爸f：“跟o我，小心娜恕！焙迷K]有碰娜耍我很平安的到_瓦房。第一天晚上住在瓦房的r候，我哭了。我找到爸爸f：“我要回去，我要和奶奶睡！”爸爸]奈何的ξ艺f：“奶奶不要我了，回去做什N？”我放大哭起怼Ｄ翘焱砩希夜空D冷。奶奶，你真的不要我了幔靠晌疫得你JJ真真ξ艺f：“你要注意安全。”第二天，我去青年路，奶奶ξ疫是那N好。奶奶]有不要我，只是我已L大。
        可能_是我太懵懂，我不得W潮怎NY束的。只得迷迷糊糊小W就_W，鞋店再度e客盈T，青年路人流如，而且我人f：“人民商掉是好事，因樵缇驮推倒重建。”]^多久，新人民商鼋ê茫比^去的老人民商馀傻枚唷：直是一步跨越r代，霓r奴制一步M入共a主x。F在的茂I百其就是那r重建的新人民商觯只不^Q名字。
          我^m我的x生涯，W潮像一鲎蛞沟簦粜厌幔S花依f。我再次背起包去小W上W，班上的同W一]，大家面分外H帷Ｎㄒ坏尼崂m椋我班臀业耐桌源家Y募捐X款，f源家的房子在W潮中被АＴ戆嗌项I走捐款，ξ深深鞠一躬。@就是我最後的W潮，再然後，生活恢腿绯酰甚至比^去好。第二年，蜀都大B的敉庥^光梯修好，堑牧本木夜_始II，成都M入一加速l展的A段。
       W潮x我h去，但o我的留下一心Y。池塘Y堆e太多淤泥和泥沙的r候，需要一龃笥_刷污垢。大雨^後，池塘清澈明亮，淡淡荷。小男孩恐小女孩的手，在池塘追逐一只t色的蜻蜓。t色蜻蜓w^晚霞，留下小男孩和小女孩夕下pp呢喃，@才是真正幸福的人g天堂。
       
        
        
2023年5月10日（外一篇）
建rg：	2023/5/10 20:02
嘶`：	基督徒

          我陪著外婆登上石寺一一的石梯，外婆那r候已60多q，做^手g，腿也摔噙^，身wr很一般。但外婆是努力的向上爬，一直爬到石寺的主殿。外婆跪在蒲F上，向神明祈\，我不知道外婆祈\的是什N，但我看她的上M是虔\。外婆]有向S喜功德Y投X，因橥馄]有X。外婆每月只有微薄的退休金，而她要自己I菜做一家人的生活。出了大殿，又是偏殿，偏殿外婆也要拜，^不z漏。照民g的f法，只拜一菩_，不拜其他的，被其他菩_怪罪。所以外婆遇神必拜，哪怕她的腿_早已不太利索。外婆上下梯坎的r候，我上去扶她一把，我喜g外婆的虔\，我喜g外婆看神像的r候，恭敬得缀跎衤}的表情。
       我以橥馄攀遣恍派竦模因樗每天都在家Y操持家眨我]有看她去^R子，哪怕初一十五，大年三十。我]有她v^神佛，v^基督或安拉。外婆好像是一和宗教^的普通rD，她的生活就是著_D。但去石寺的@次，刷新了我ν馄诺恼JR，外婆不H信神，而且骨子Y很讨。
       四川到端午的r候，rd吃SX，俗QSX。我看^SX，SX真的是用的。uSX的店主先把客要I的SXQ好，然後_始“理”。先把SX的^一摁，在一L木板Y的子上固定好，@r候，SX在扭曲身子。然後店主用一把刮骨小刀纳贤下一，SX的肚子就刨_。店主再`巧的用手一拉，SX的扰K被拉出，接著用刮骨刀一挑，SX的骨^就挑了出怼Ｌ理好的去扰K去骨的SX身w，用小刀成锥危扔在一碗Y，@就是成品。一段一段的SX肉竟然]有“死^”，d著，扭又，蚯蚓一般。L木板上全是SXt色的r血，碗Y也是MM的血，地面上，壁上，店主的手上，衣服上全部被SX血染t，看著人g地z一般。
      我不敢urSX的味道，但看著@N“屠”的雒妫缀踝人厥。我害怕SX，哪怕馁uSX的店T口^，都鹦捏@，加快步伐，s忙走_。外婆和我一樱她拒^吃SX。如果家Y有人用SX吃，外婆不H不吃，而且@口做的其他菜，外婆也^σ豢曜硬A。表哥ν馄耪f：“有人吃蛇呢！”外婆得鹦捏@，如果她是基督徒的，可能要R上在胸口十字。外婆是一B字都不JR的r村D女，她的o海中]有人道主x，人文P眩人g大圻@些，她f不出@些大道理。但我X得外婆有一N闼氐纳屏己驼x感，哪怕@N善良和正x感很原始，hh]有上升到宗教的高度。正由於外婆@N闼氐郏我一直X得外婆有一N神一般的光芒，照得我家通光大亮。
       我一想到外婆，就X得中人其K不缺乏信神的基因，只不^@N神的召颈皇浪椎嗔浩龋而@得暗淡。中的基督教行自k教的原t，中的基督教不受外基督教的干涉，政治上，上，教事物方面都由我自己ek。@原t，本]有e。但H\作砜矗世俗的嗔ν往在打航和教。比如f，在中的大街上缀蹩床灰有鹘痰娜耍而在外，鹘陶弑多，分押V。墓S，W校，商IC，政治CP，都能看@些鹘陶叩纳碛啊Ｔ俦热纾更滑稽一c的，去年中出禁令，禁止出售《}》。不Hw店不得出售，BWj上都不能售u，在要I，非去地的基督教ふ也豢伞５是大家都知道，中的教P毛麟角，大多等烁本不知道哪里有基督教教，更不上ｉT去I《}》。
      禁止售u《}》，@在西方家直是一笑。可，我的政治嗔H上秉持的是一N打夯督教的原t。我曾一中的鹘淌恐v，他因鹘蹋被公安抓走，公安告V他：“基督教已失×耍　蔽矣X得@完全是宣鞯慕Y果，基督教真的失×幔炕督教是世界第一大宗教，全世界有20多|人信仰基督教。所^的基督教失≌f，可能碓挫犊W的l展，比如_文的《M化》，比如在天上K]有lF上帝的居所。但是不要忘人的科W其很可z，_文的M化Wf，B最PI的核心}，猴子槭颤N能M化成人都含混不清，y以自A其f。上帝的居所，真的]有lF幔咳祟才看多大一方天地。其，只要有最基本的科W知R就知道，宇宙之大，不可思h。上帝的居所，M是人可z的科W探y所能lF的？基督教]有失。只是需要S著rg的推移有所l展和M步。
        小r候，打_她的百箱，收拾她的“秘密藏品”。突然，我看拿出一K十字架恚是一根ф子的十字架。我大吃一@，我：“，你信@？”慌y的把十字架收旎厝ィ含糊其o。我_始胡思y想，不是太平天的後人，也是拜上帝教的成T，所以才秘密收藏十字架。但我]有答案，好像不@十字架的故事。@是我有生以恚第一次接|到基督教。
        我在n的r候，正式⒓咏。每L末，我都去家附近的|安教，和兄弟姐妹x《}》，唱歌。耶Q的晚上，外面L雨交加，我坐在|安教的大}堂Y，⒓右Q的Y拜。}堂Y暖和，光亮，厝幔芤狻Ｄ和鹘淌枯流上_演v，外面的L雨好像在樗伴奏。Y拜Y束，我在咖啡自迂uC上，I一杯怛vv的卡布奇洛。我品L著咖啡的暖岷痛己庥簦X得@就是教的味道。教的味道在L雨天，更能@出怼Ｎ液托值芙忝一堂，用我相互的w嘏彼此，我感X到神的酆驼疹，因橥饷嬲在L疏雨E，而我是安逸的。]有@拥挠暌梗你不知道教的好。
        我有一H戚的信基督教，H戚告V我：“kevin，你可以去教看看，那Y的牧都是大W生。”我很高d，我高d我JR的人Y面有兄弟姐妹。H戚的去世的r候，我去⒓铀的葬Y。她的葬Y是基督教式的，zw被安放在一水晶棺材龋放在堂屋正中。棺材上面有r花和《}》，10多和她一教的兄弟姐妹，在棺材上唱Y歌。他有男有女，有老有少，拿著一本歌本，一首接一首，不停的唱著。@r候是傍晚，天色d，但堂屋鹊艄夂苊髁粒十多兄弟姐妹像天使一般，著水晶棺材歌唱。@叫基督徒的葬Y，很}，比[一念佛C，圈的播放佛，不知好多少倍。
        我X得基督教就是救人的，救好人也救娜耍救富人也救F人，救噘F也救n生，救信徒也救不信者。神把自己的鹤右d拿跞说淖铮替人受^。o你是怎N拥娜耍耶d都意救你，槟闾孀铩Ｒ槲每一人都是神的後代，神畚，]有^e的畚。o我做了什N，神都畚，所以才有耶d的降R。不然，神槭颤N派耶d出槲替罪？我相信耶d，也就是接受神的郏接受神的照和w恤。信仰耶d，我得救。@不是比信仰某一噘F要神}得多幔恳d意用自己的生命槲替罪，而我|怒噘F，可能被噘F用一根手杖，狠狠的舸颉Ｒ替我挨打，另一打我，我信仰l？
         相信神，接受神的拯救，我@世界一定得更美好。因樯袷亲罡叩耐力，我得到她的椭和圩o，怕什NL疏雨E，怕什N傍晚r分的天，怕什N被手杖打，怕什N慈禧的太后懿旨。因樯袷穷Iб磺械模我信仰基督，就是信仰神。神畚，我也凵瘢你hx神幔
         
      
      
       
2023年5月11日
建rg：	2023/5/11 9:45
嘶`：	叔叔

      傍晚，我坐在河充ML情的小食店易餐椅上，等待你的到怼２妥郎宵c一支矮矮的t色T，T放在一玻璃杯子Y，很好看，很浪漫。z憾的是我只是一人在@Y，一人在@傍晚r分看著人砣送，生浮世匆忙。你呢？去了哪里？F在在哪里兜兜DD，F在在哪里w味寒觥
       其，我一直δ阌姓`解，我δ阌姓`解K非因槟阕约旱脑因，是我把e人eJ槟恪冠李戴，~目混珠，[假P，移花接木，我被眼花y的幻象迷惑，J不出哪一是李逵，哪一是李鬼。最_初，我X得你是好的，因槲铱匆你本人。你那N的td而和善，你那N的雅而重情重x。最PI的，你其是ト说鹤樱只有你一是ト说鹤樱其他人都不是。其他人都是沾你光，被你提y起淼恼痴巢荨５你那N平和，似乎一切都是天意。你y道]有想^，e人，低劣的人分享你的s光，霸妆凫赌愕囊磺校甚至哪愕拿，ト说拿，但你不在乎，你在乎的只有我。
       槭颤N你那N在乎我？我找不到答案，我找不到由，我不知道我爸爸和你有怎N拥囊蚓H，恩恩怨怨。我始K]有C你H口告V我，你只是眼含I的看著我，看著我受刑，看著我哭泣。我知道你那N在乎我，那N想椭我，但你被魔鬼的法g\罩，你伸不出手砝我一把，你只能哭。我哭，你也哭，哭成I人，血I混成河流，流向bh的地平。
       在很L很L一段rg，我唯一能蚋兄到的那N在乎我的人就是你。我白天受10小r的刑，到晚上7c，K於能蛐一歇，喘一口猓@r候，你出F了。你想告V我，你是我的家人，你是我的L，甚至你是我的爸爸，但我太傻，我竟然理解不到。我只是很疑惑，槭颤N你看著我哭？是我太K，而你太善良？是因槟愕穆所在。第二天，你又出F，Q一副面孔，冷漠，荒而劣|。我氐菜，你到底是怎N右人？
        就@用悦院糊，就@宇倒倒，就@用悦曰没茫我度^恐怖的10年。直到有一天，我K於“醒悟”：我和你L得好像，你不就是我爸爸幔课掖蟪砸惑@，我@喜的跳起怼Ｈ会嵛依^m_悟，原砦铱匆的“你”不只你一人。我K於明白W秘，我K於知道我的愚蠢`了你，整整`了你10年。
         但是，很快，我意R到其你不是我的爸爸，我的爸爸另有其人。我猜你是我的叔叔，你和我有血PS，很H的血PS。我想向你求C的r候，你s突然消失，o影o。有一天，我看到一t奇奇怪怪的消息，有一大人物w走了。大人物？是你幔磕闳チ四睦铮槭颤N事先不告V我一，我有心理洹拇耍我再]有^你，只有依然得意的粘粘草，耀武P威。
          其，你K]有^我，你在乎我是因槲业陌职郑我的爸爸是你的佟Ｎ野职趾湍愕墓适乱欢精彩，不知道什Nr候我才能你把@故事原原本本的告V我。告V我，你畚野职值娘L衣，Y帽，是白r衫。你是那N一善良而正直的人，就像ト艘痈，那我的爸爸也一定很好，很正派。不然，你怎N喜g他。就像小白兔喜gt}N，是因樾“淄米约旱难劬σ彩羌t色的。白娘子喜gS仙，是因樵S仙也是一白一拥睦人。想到@一c，我很高d。因槟愕郏让孀C了我爸爸的正直和善良。我有一好爸爸，有一畚野职值募善叔叔，我怎N不返眯_花，怎N不返眯_选Ｎㄒ坏倪z憾就是我]有C和你面γ娴恼ff，因槲易约阂彩且被魔法\罩的人。
        河的咖啡街依然狒[，小食店的隔壁是一家音房Х劝伞Ｒ拿一把淡S色吉他的哥坐在T前的石A上著吉他，旁著年p的，虔\的他演奏。叔叔，你喜g咖啡幔磕阆g吉他曲幔磉@Y，砦疫@Y的咖啡街，品一杯卡布奇洛，哥《追羧恕贰ト嗽谧簦叔叔在追簦爸爸在追簦我也在追簦我追的羰峭一幔课的粞Y是否有一拥母呱轿《耄流水淙淙，我的羰遣皇且臃奂t色中添一|天{色。叔叔，你能告V我你的幔
      我孤危孤蔚脑谶@既熟悉又陌生的城市，踽踽行。我勰，我ト耍我凼迨澹我郯职郑我廴耍勖恳虔\而善良的人。我要保o你，保oト说慕山，保o叔叔的讨，保o爸爸的威溃保o廴说男男哪钅睢魑业牡婪ǎ魑业慕塘x，你都得到神的照拂，你在神的光x中得到幸福和邸ト说倪za，叔叔的Y物，爸爸的圩o，廴说年P眩蛄耍蛄耍@l咖啡街已M是垡猓@l咖啡街已成樯竦骸Ｉ穸家磉@Y和我共一杯下午茶，你槭颤N不恚磕q豫什N，岩墒颤N。我早早槟c一杯咖啡，一K蛋糕，_咖啡用的是最好看的印花杯子，盛蛋糕的P子是最白的英瓷器，雅不雅？不快砗臀彝票QK，和我唱一曲天主歌。
       叔叔，你在哪？我r常回想你的笑，我r常回味你看我的n眼神。因槟悖我感受到郏父H一般的郏]有瑕疵的，的，完整的，充M力量和仁慈的父邸Ｊ迨澹我再看看你，看你^得好，或^得不好。你^得好，我槟阕８＃荒氵^得不好，我一篇文章，把你У缴竦拿媲埃她解你，她嘏你，她椭你。l又敢拂神的意，l又敢g神的旨，那N，你是安康的，你是AM的。我也就不再n]，我也就不再在午夜想你的r候，I水沾裾眍^。
        叔叔，保o好自己，好好生活。侄涸谏竦拿媲槟闶刈o，侄涸谏竦淖下槟愣\告。我和你K在神的目光中功德AM，永h平安。
     
2023年5月11日
建rg：	2023/5/11 14:41
嘶`：	性

        佛教密宗有一N修行的法T，叫作p修。所^“p修”又叫“修g喜佛”，既男女相伴，交合。p修v究在行欲的同r要摒欲，如果感X到欲的快罚就要入金地z。所以，p修是密宗中O高深的修行法T，一般人p易L不得。我倒X得，其我大部分人都在p修，我Y婚，同床，生子，相伴，最後到老年分床，一比另一先走一步。我其也在p修，也在修g喜佛，只是我]有。
       人在20q左右的r候，性欲_到峰值，到30以後，性欲就_始逐年p退，到最後M入一No欲的B。@和密宗的高深法T其相契合，我w味性的滋味，然後逐u看淡，到最後。其，@也是一N人g修。迅v^一笑，一老和尚R死的要求是要看看女人的下身，於是徒弟去找一妓女恚老和尚看了f：“原砗湍峁靡影　闭f完咽了狻Ｎ矣X得性其是人性的一部分，c其楹樗猛F，一味H低，克制，到不如正大光明的Y婚，做郏生子。最後，我lF性K不神秘，性其很平常，就像我I了吃，渴了喝水一樱是一N人的生理F象。那N，性也就o所^善骸＝邮埽L，看破，忽略，G，最後我也成佛成仙，ΣΓ慨一子老男，老女，反而未必看得破性，受其bO，y得解，像那老和尚一樱R死爽一把，成樾υ。
          性本身o所^善海性像u蛋ぃ是u蛋的附倨贰ｋu蛋は曼I的u蛋白和u蛋S才是IB品，u蛋白和u蛋S就是矍楹桶容。我有矍楹桶容，我才其自然有性。就好像我殡u蛋白和u蛋S才去I一整只包含u蛋さ碾u蛋。有ｉT殡u蛋ざ去Iu蛋的人幔磕鞘堑さ袼艿乃g家所椤Ｋ以，性是依附於矍楹桶容的。
        ]有矍楹桶容的性是一Nl，但我容@Nl，因槲不打算l人性中固有的部分，只不^我不推崇。一男人找不到老婆，他是不是可以去艏t酒G的鏊，美女？我想，其是可以的，@是我θ诵缘淖鹬亍Ｖ是一男多女少的家，很多男人，尤其r村居民，r民，rI氖抡撸他可能真的一子不到老婆。y道他就不品L一下性的滋味，完成一男人的成人x式。就好像，你f我吃不到蛋S蛋白，蛋S蛋白都被e人拿走，我吃一c蛋ぃ你同意不同意？我想，我同意的。因槲n一只能吃蛋さ娜耍我同情你聿患埃怎N不同意呢。
         性是人性的一部分，密宗早就看出，通^性我能蛭蛘道，明是非，知善海得慧根。但需警惕的一NA向是沉溺於性中，忘生命的多元和精彩。生命由很多部分M成，矍椋婚姻，家庭，事I，号，老人，任和x铡Ｈ绻你把@些生命的M成元素都，HH抱住性，我X得是愚蠢的，你是一]有_悟的糊Tx。但反^碚f，性δ阒皇且环N人性的需求，我X得o可厚非。就好像]有性，哪砩命的繁衍。]有性的欲望，不H人，整生物界都^N。f德{粹曾Du造出一N物，吃了^後可以嘟^人的性欲，以此磉M行人的大屠。倪@意x上v，反π裕和反人只一尺之b。
        W洲很多家的性aI早就合法化，我X得@wF一N人文P选Ｎ乙苍SK不欣p吃蛋ぃ但我尊重吃蛋さ嗬。真正需要探的}是怎N去和引性aI，使其成橐环N合法，健康，eO，有益的服臻T。π缘容不H不是落，反而是θ诵缘淖鹬睾腕wF人文精神的高`。古代皇帝自己三m六院，有的甚至名妓李，逛八大胡同。於普通百姓tvY教大防，男女授受不H，p重剩人饶俊
        性PI要合理的引В引У暮茫像一汪碧水，清澈Q；引У牟缓茫像臭水希污x不堪。引У氖滓l件就是破除神秘感，我大大方方的承J性，我合理合法的享受性，性也不再是一件y堪的事，性成我平r生活中的一玩笑，那就喜返枚嗔恕
        有一N^cJ圩滩∈π缘土P，大！圩滩∈且环N普通疾病，哪怕F在它比^神秘，但在硭肯定成一N普通病。甚至不排除以後某rgc^後，世界上就不再有圩滩。就好像我已]有白喉病，疾病一印Ｉ癫土P性，神一定容性，因樯廴耍神廴诵浴Ｒ晃兜阂中裕性反而得更具T惑力，把性f_，白水一樱o色o味，@是不是一N理想B？
       既然性是人性的一固有M成部分，我就和它好好相，好居，好夥伴。我希望神能施展神力，把性成光明的一T。然後布下法g，n予我治K圩滩〉纳袼。圩滩∫脖蛔C明H樯竦囊疏忽，那我有什N理由f性是可u的？我和喜g的人做郏神的恩典，l也非h不得。
2023年5月11日（外一篇）
建rg：	2023/5/11 19:53
嘶`：	俄_斯方K

              我以前喜g玩一款子[蚪小抖砹_斯方K》，每到30分或者50分的r候，就漠框中出F跳舞的小人，他配合著俄_斯的民歌，跳起俄_斯民族舞蹈。f在的，我很喜g那资锥砹_斯民歌，充M庥舻亩砹_斯L情，崆檠笠纾旋律勇。一直到F在我一@资浊子，就回想起我的童年。
            我]有去^俄_斯，我只是知道俄_斯是地V人稀的巨大家，最大的城市叫莫斯科。但我K非完全Χ砹_斯]有印象，在我印象中俄_斯冰天雪地，空绲慕值郎下啡讼∩伲t錾洗┢ぱサ氖勘e行著交接x式，大鲅Y上演《天Z湖》。俄_斯是g之，每次W\，她的花佑斡竞退gw操缀跏o车摹５更多的印象是我小WrW的n文《列和蜜蜂》。一天列想和一B蜂人聊天，但平r去找B蜂人的侍l去了莫斯科，所以，列就自己去找。列推_T，找到B蜂人。B蜂人大吃一@：“您怎N找到我的？”列f：‘我有В就是您的蜜蜂。”
          有一P於列的影，列μㄏ碌拿癖]舞著手臂f：“同志，牛奶有的，I包也有的！”把@故事M起砗苡幸馑迹蜜蜂引Я找到B蜂人，B蜂人B出蜜蜂，榱怼芭Ｄ毯忘I包”，完整，o可挑剔。在我x的n本Y，列缀跏嵌砹_斯的“}人”。但是，很久以後，我到另一相反的f法，列⑦^很多人，列⒌娜吮壬郴⒌娜硕嗟枚唷Ｉ郴什桓⒘，列s把沙皇一家全部馈５降啄囊列才是真正的列，他是}人是耗В
        我小W的r候，有一和列名字很接近的W榜樱他叫，四川石棉h人。只是一初中生，一天他和同W遇山火，“勇敢”的_入火缁穑最後被山火活活死。我相信上世o80年代x小W的人都得，他是全中小W生的楷模。但我一直疑惑，一初中生，尚未成人，他_M火缁鸬C何在？y道]有人教他，保o自己的生命幔恳不知道珍惜自己生命的混球，一不知道山火害的莽夫，一不知道不oe人添y的人英雄主x者，值得全的孩子向他W幔W什N呢？W自不量力，是w蛾浠穑靠伤是孩子，我也只是孩子啊。
      我X得列和有某N“H”PS，他都是樽约旱睦硐氩活及e人的孤注一S者。列如果槎砹_斯大多档母F苦人考]，也S首要考]l展，而非政治Y。如果ψ约旱母改福e人，家，ψ约河幸环Nl自刃牡年P照，他保o住自己，K珍惜生的C。很可能，列和都了“左”的e`，但在那大r代背景下，我把他eJ橛⑿邸Ｎ忘人才是最F的，人的生命才最值得珍惜，而非某N理想或追求。某一人的理想和追求被尊重，但不以奚e人的生命榇r，哪怕你@理想再怎N高尚。生命是永a可F的，高尚c否s是一B衡量省Ｓ密⑺烙剩有反人的嫌疑。宣告“牛奶和I包都有”的列很可郏e起屠刀的列很可怕。
       我漫步在列格勒，史_林格勒，簌簌的雪花漫天w舞，裹著一方t色棉^巾的大和我匆匆e^。@r候是下午，在中，街道上MM的行人，但在@Y，在列格勒，史_林格勒，街道上是清冷的，只有路旁l著t光的路粼谘┗ㄖ腥綦[若F。我去俄_斯副食品店Ictc和大列巴。俄_斯的tc是肉做的，咬一口，肉香浔牵我的火腿c，Y面全是I粉。俄_斯的大列巴是上好的小烤制，I，倍合悖我的I包咬一口棉花一樱索然寡味。俄_斯人是\人，他u作食物不偷工p料，偷奸耍滑。但俄_斯也有缺憾，他地V人稀，蔬菜品N很少，而且r格昂F。我敢保C，把四川的蔬菜拿到俄_斯，他一大半都J不得是什N。
     我想中能不能和俄_斯合作，俄_斯u作精加工的肉食，罐^，大列巴和牛奶，我栽N品NS富的蔬菜和水果。我相互交Q，我互通有o，@右苍S能取得W上f的比^荨Ｎ屹I一俄_斯套娃，一右拥耐尥薮蟮奶字械模中的套小的，很可邸Ｎ以倌贸鲆川∽娃娃，按一下，就可以Q一V。把套娃和娃娃[在一起，他e行婚Y，e行一鍪⒋蟮幕槎Y。把普京和梅德f芊蚨颊恚坐在上座。旁N上列像，史_林像，ト讼瘢套娃和娃娃向三巨^三鞠躬，再奉上三杯清茶。三巨^作樽C婚人，C@鍪兰o婚Y，K送上他的祝福。
         高基的外婆用粗糙的手崛ヂ}母像上的灰m，告V高基：“孩子，神救我，神救每一信奉她的人。不要向你的外公W，他是老糊T的混蛋。”高基似懂非懂的cc^：“槭颤N人要欺人，槭颤N人要浩热耍俊蓖馄琶著高基的^f：“他]^神，他不知道神的光x，他自高自大，把自己看得高高在上，把e人看作砂石。”高基f：“神土P他幔肯窀锩h人v的那樱打破他的^。”外婆一跳f：“不，我的孩子，神不土P任何人，神只救人。神派她的鹤右d碚救我，拯救我的苦y，拯救俄_斯。”高基接著：“耶d在哪里？”外婆望向h，f：“耶d在他在的地方，不要岩缮竦脑SZ，她一定耶d下凡砭人有受F和受苦的人。”高基：“我椭耶d幔俊蓖馄劈cc^：“像椭神一印！
         傍晚的涅瓦大街，艄忾Wq，一排排的路粝裾的l士。天空碧{，街舴狐S，路人走^@Y，出入一店，咖啡店和商觥Ｏ硎苊篮玫亩砹_斯，享受美好俄_斯的商I中心和下午茶，以及商I中心Yu的大K奶油冰激R。一俄_斯小姑娘蹦蹦跳跳的跑^恚穿著花裙子，梳小p子。她要去店I一本《}》，因答L末她去救世主滴血大教堂。也S她理解不了，什N叫救世主的滴血，但她L大，回童年的r候，她想起涅瓦大街的@傍晚，她第一次x到《}》，然後在@L末，她去她裘乱郧蟮慕烫茫看望神和耶d。
      神和耶d保佑小姑娘，以及所有的俄_斯小女孩，小男孩，和他的家人，因檎俄_斯的男男女女全部都是神和耶d的心中所邸
2023年5月12日
建rg：	2023/5/12 12:42
嘶`：	戊戌法

          v史上的事件有r候有多N名Q，比如100多年前的戊戌法，又可以叫公上，百日S新，康梁法。不管叫什N，@都是一霰。但s是一霾坏貌簧涎莸谋　＞秃孟瘢一龃蛞上演前，一定要有一|颍|]有_始，大蚪^Σ⒛唬因橛羞`矩，有背程式。
       @|虻恼面角色是]有嗟墓饩w皇帝和康有椋梁⒊等法S新派，反派角色是西太后慈禧和s等守f派萘和政治投C者袁世P。但想有c滑稽，不管是光w是慈禧都是在SoM清的y治，只不^方法不一樱道路不一印＞秃孟人的目的地都是一地方，但x褡卟煌的道路，Y果打一架。男的被女的打。侄子被姨打。流行歌手被鹘y美打。一地u毛，韬舭г铡
        我X得|虺晒εc否的PI就在於是否狒[，不狒[，聚不n人猓正蜷_始]人看。|蜓莺茫正蚓统晒σ话搿Ｎ煨缱法毋庸置疑很狒[，帝h後h^牛改革守fχ拧６且角色O置得很妙，一心比天高，命比薄的皇帝，一狠毒辣，大嘣谖盏幕侍后，他z掰手腕，神椭l？都不停∫颍一龉庥颉Ｎ煨缱法之所以失〉年PI就在於它只是一|颍它不是正颍正蚴轻淼男梁ジ锩。既然”驹缇明，又何必去追究光w槭颤No慈禧？如果戊戌法成功，中就不是中，中成第二日本。然而中不是日本，中不了日本，因rC未到，洳蛔悖民智未_，因不具。
       至於光w和慈禧其都不^煞堇圾，一同被呷v史的垃圾堆，正如他z缀跬rg死去。一架]定У娘wC，正{更光s？是副{更光s？倒是T嗣同真正看清|虻谋举|，所以用自己的流血拘衙癖，@作用H_成。可笑的是康有楹土⒊逃到外，沉迷在法的d^中出不恚打算救皇帝，改f制，s哪里知道你的蛞呀演完，接下砩龅囊呀是另一波新人。
       慈禧K不高明，她m然挫∽法派的政，但重用的袁世P後s上中A帝的皇帝，一手埋葬前朝。最後B慈禧的墓都被yO殿英炸_，慈禧嘴Y含的夜明珠被在英女王的王冠上，慈禧的剖兹身赤裸，lqL毛，摔在地下，供人`踏。
       一政嗟剿腐朽的r候，往往有l道路，一l改革，另一l革命。正像我手CY的一w，如果不能使用了，可以更新，可以h除重新下d。一般碚f，我不意h除w，因榇r太高，p失太大。我更A向於更新w，看能不能^m使用。於是，我入密a，更新w。然而我lF毫o作用，w根本o法更新，哪怕密a其是正_的。我o奈的把手C放下，想怎Nk呢？只能再等等，f不定^滋焖又好了呢？
     戊戌法正像一次γ艽a但o效的w更新，M清的不幸在於]有得到神的垂z。我^滋欤lFw不Ho法使用，甚至都不能登入。那N，只剩下唯一的k法，h除，重建。然而，如果心中b著老百姓，稍有良知的人都知道更新比h除好，更新更安全，更方便，更快捷，更场＠畎皆凇侗本┓ㄔ此隆费Y康有橐李大，李大f：“你]定失。因槟找到一o用的皇帝，而我l犹煜隆！笨涤榘寥徽f到：“我失。流自己的血；你失。流全天下的血。”@是戊戌法最洪亮的一次l，所有槿天下的人都。
       我手CY的w出}，可不可以向神祈\，祈\我只需pp一c，更新一下w就可以^m使用。如果神同意的，那是我的福份。日本明治S新，改出洲唯一一l_家。即使到F在，日本也是洲首屈一指的大。我呢？戊戌法，洪帝制，武昌起x，北洋y，八年抗穑三年穑再然後有三反五反文革呢！好一出大y。大[。大悲　Ｗ钺嵛lF，我竟然回到原c，又到是更新w是h除重建的P口。康梁何在？T卿何在？
        戊戌法失♂幔光w帝被囚禁瀛_。瀛_是中南海鹊囊惶水榭，四面h水，只有一吊蚩晒┻M出。把皇帝囚禁在瀛_，真是“苦心孤”，只是大清失〉拿\早已]定。我在想，如果v史重硪淮危慈禧不同戊戌法？因樽法一旦成功，清皇室不排除像日本天皇，英女王那映槊x上的君。哪怕不掌握啵也是家的象徵，ff人之上。v史的Q在於，很多r候我分不清到底什N是失。什N是成功。你以榈氖∑是成功的一部分；你以榈某晒ζ是一次氐椎氖　Ｕl知道呢？
       我想，我到底比慈禧更_明，我h除w之前，至少L一次更新w，f不定成功了呢？中o成第二日本，中有自己的道路，我的“明治S新”^e於日本，因槲的目的在於自而非外侵。我可以盼望一次改革，我可以期待一次^之治。怕什N？明治S新，日本崛起；^之治，海壬平，路不拾z，外舨婚]，商旅野宿。我X得更新w一定比h除w好。康有檎f：“我失。流自己的血；你失。流全天下的血。”人已uh，q在耳。
         向神祈\，祈\神z惜我@涫苷垓v的家，n予我一次更新w的C。我造一盛世，盛世中MM神的笑意，那N我就成功了。戊戌法失。但我成功，因槲演的不是神的|颍而是神定的正颉槭颤N神要n予我@C？因樯畚，神凼廊耍神勖恳心中b著神的普通而非平凡的人。神的光x已展F於|方的地平，我N首以待，我R表涕零。
       
        
2023年5月12日（外一篇）
建rg：	2023/5/12 20:01
嘶`：	

      我@子似乎和有些夙孽。小r候，爸爸翻整天花板，掉下硪恢恍∝，很小很小一只奶，出生不久。小一掉下砭透Z到床底下，我M好大力猓才把它逮出怼Ｐ∝的到恚我的生活充M啡ぁ５第一件y的事就是小太小，吃不下|西。我喂它i肝，米它都不吃。於是，我I砼Ｄ蹋把牛奶盛到一小碗Y，它是不吃。即使按著它的^，杵到牛奶，它也不吃，最多舔一舔嘴唇。眼看著小弱起恚似乎B生存都成}，我慌了神。我突然想到，小不吃牛奶是因樗一直吃母的奶，所以需要一乳^。我央求爸爸去o我I一奶瓶回恚爸爸f：“哪里有u奶瓶的？我不知道啊。”那r候，]有ｉT的母氲辏_不知道在哪里I奶瓶。
      我`C一樱我想到我家附近有一和t院，那Y肯定有u奶瓶的。我R上把我的主意告V爸爸，爸爸U口猓f：“人]照的那N周到呢！”f是@Nf，下午的r候，爸爸是把奶瓶I回怼Ｎ野涯唐康乃苣z奶嘴剪一小孔（其剪一十字，小孩子不懂。）然後盛上傍晚在街口u牛奶的老大那Y打的新r牛奶，o小吃，小是不吃，急的我抓耳先。我X得小快死了，因樗滋]有吃|西。我把小b到一竹@子Y，放到光底下它裉，那r候是初秋，光和煦的照著地面。竹@子就放在院窝Y，有一光照的地方。
     我把奶嘴再次杵向小L著E子的三瓣嘴，最後的努力竟然成功，小_始吸吮牛奶。我_心的大叫：“外婆，小吃了！”外婆f：“死了？”我大f：“小吃牛奶了！”外婆^砜纯矗f：“吃了就好，吃了就好。”小真的I了，好一D吸吮。下午放W的r候，我再喂一次小，它也少少的吃c牛奶。想不到，看起硌傺僖幌⒌男∝，在牛奶的滋下竟然活了^怼]滋欤它就又跑又跳，恢突盍ΑＮ业纳活得充M啡ぃ每天放W第一件事，就是找小玩，看它囊巫由咸下恚或是著桌腿D圈。
      外婆是B的行家，她在老家就B了一只。外婆f：“我把那只大逮恚好照照@只小的。”我表示同，我想像著大е小嬉颍一定很好玩。外婆的大到恚竟然是一只大黑，眼睛亮WW，看著很威武。我把小I到大黑面前，它JRJR。哪知道芍回根本不搭界，大一下小，R上走_。小也似乎不靠近大黑，自自的自己玩。我L多次後，K於放。我外婆：“外婆，你逮淼呢是公是母？”外婆f：“是公。”我很沮剩我X得外婆y琴，公怎N照小？他不欺小就已很好。不^我的心是多N的，公根本不理睬小，更不上欺。拇耍我家就有一大一小芍回。
       我以樾∝柔，可以和我更好的玩。哪里知道，小是活蛹遥根本f不住，一跑|，一跑西。我想在看赢片的r候，小蹲在我的腿上，我好摸它^上的毛。可是小只能在我的腿上待一分，一分之後，它肯定就跑掉。倒是大黑很乖，我把它放在我的腿上，它就@N老老的蹲著，陪我看，我摸它的毛它也不跑。有一件奇怪的事，可能因樾∝吃牛奶，身上有一股奶腥味，弄得我家Y都有一股奶腥味。以至於多年後，我一奶腥味，就想起@只土S色的小。反而大黑]有味道，乾乾QQ，皮毛清新。
       r光如梭，一D眼，秋天就^去，冬天淼健Ｄ冬天很冷，常常下雨，天怅沉。季Υ蠛谪好像]有什N影，它坐P如常。但小很可z，小生病了。那r候小L大了一些，已可以吃i肝拌米，我以樾∝度^危U期。後聿胖道，揽岬亩季才是ω最大的考。小得上病，身打，鼻子也黑黑的，L一K斑。小很怕冷，一天到晚就想跑到N房去，靠在t灶。本恚我X得小在冬天去t灶取暖很好，很合m。但爸爸f：“不行，烤火，越烤越，以後就烤塘恕！蔽也幻靼资颤N叫“烤塘恕！钡我X得爸爸f的肯定正_，於是，小一往N房跑，我就把它s出怼
       外婆反ξ业淖龇ǎ她f：“就它在@Y烤火，@Y暖和。”我反g：“不可以，爸爸f不可以烤火！”就@樱小在冬天唯一取暖的方法也被我嘟^，而我洋洋得意，X得自己做的很ΑＲ惶旆W回家，我]看小，我外婆：“小呢？”外婆f：“死了。”死了？我@得f不出，在我的印象中，死亡是bh的概念。其小]死，或者f]死透，我在垃圾桶Y看它。小身抖，只有出去的猓]有M淼猓半截身子都埋在av的垃圾Y。@是我最後一次到小，晚上爸爸倒垃圾，就S便把小一起倒掉。我家再也]人提起^@只小，好像它矶]有存在^。
      大黑的命\也不好，外婆X得小]了，大黑]有^m留在家Y的必要。於是叫外公把大黑拿到市去u掉，那天早上，外公很早就起床，用竹@子把大黑b上，只露^出怼Ｎ遗榔鸫玻硪大黑最後一面。大黑平o如常，不哭不[，是乖乖的就@N蹲在竹@子Y。我摸摸大黑的^，和他做最後的告e。外婆f：“尾坏茫恳郧耙]你λ好。”我“哼”一，表示ν馄诺姆瘩g和回。下午外公回恚f把拿到青羊mT口的市u了，u了10KX。拇耍我家再]有B^。
       我在舞|L上班的r候，也和有^纱闻加觥Ｒ惶煜挛纾我正在整理物，同事告V我：“跑M硪恢回！心它要到拉屎拉尿。”我翻箱倒的把找到，原硎且恢恍』ㄘ。同事f：“G出去，Ghc哦，免得它又跑回怼！蔽野研』ㄘ托著，放到街γ娴湎隆７祷亻T店的r候，突然母舯诟Z出一只大花，左右盼，似乎在找什N|西。多年後，我才回起，@只大花不是小花的，正在找小花呢？而我那N，竟然把小花扔到街γ妗＿有一次，我在店堂Y防I，M硪小男孩，大概只有7,8q。小男孩蹲在地上，不知道在做什N。我走^去，一探究竟，差c踩到一只很小很小的奶，和我小r候家B的那只小奶一拥男　Ｐ液茫神明保佑，我一_踩在小奶上，]有碰到小奶。小男孩@恐的把小奶抱在蜒Y，^也不回的跑出去。
      我在家附近的菜市鲑I菜的r候，看一家酒T口栓了一只很小的小。我看小那N小，被那N粗一根F子栓著，於心不忍。於是，三番状危找到酒老，想把小I走。哪知道L得像光^的酒老不通人情，不H不把小uo我，R我是子。我只看^@只小一次，後碓]有^。只有光^一天到晚悠f的在酒T口看街，看我，不喜不怒，仿佛我是空庖话恪
      最x奇的一次和的遭遇在新A公@Y。我走^新A公@公的r候，看一只身v兮兮的]著眼睛，嗷嗷直叫。我以樨肯定病了，我打量起它怼Ｎ野lF@只不_眼睛，而且好像也在l抖。我想，肯定是眼Y落M什Nv|西。我氖人那Y要硪V泉水瓶，接c清水，o洗眼睛。一接|到水，就到y跑。好不容易，芍谎劬Χ枷聪矗但眼是]著的。我X得野U可z，我再次找到守人，向她要c板，盒什N的，o做一家。
      守人f：“我]有，我只有塑z袋，你要幔俊蔽一亟^守人。守人f：“你要o做一C？你o洗眼睛？你真是好心人。你ef我f的啊，在那房子後面，有ｉTB的一地方，你把逮到那去吧。”我一大喜，我把逮住，托著屁股送到一座房子後面。果然看到有一盒子Y面盛著Z，旁有一小盆子，Y面盛M清水。瞎眼（我@咏兴）一碰Z就大口吃起恚看幼I了。
      守人和一老婆婆走^恚f：“你可真是好心人。”守人f：“@只生下四只小呢。”我她“小呢？”“不知道，不了”守人回答的很乾脆。守人和老婆婆假模假拥目匆魂，一前一後的走掉。我看著吃完Z的瞎眼，X得我不如好事做到底，它去看看物t生。正在@r候，走^恚她在公@Y散步，看我在做什N。f：“天啦，你在做什N？”我f：“我要ж去看物t生。”f：“你照我]那N周到呢！”她似乎不太M意我的多事。
     我再次返回公，找守人要一只垃圾袋。我浒沿b在垃圾袋Y，У礁浇的物t院。f：“多事，P你什N事。”我]有理，不她的反Γ我走回房子後面。然而瞎眼不配合我，我一靠近它，它就跑M凇６喑L^後，用Z做TD，才把瞎眼抓到。把bM垃圾袋，它一希垃圾袋就破口。我]奈何，只好一只手抓住的後i，一只手托著屁股，往物t院奔去。去的路上，我X得瞎眼_在l抖，而且眼睛始K是]上的。
     我一抱著瞎眼奔跑，一告V它：“咪，e樱你去看t生。”走了大概10分，@的一幕l生。瞎眼的眼睛_，眼睛S澄澄的，明亮的很，根本]瞎。“瞎眼”用力一翻D，奈沂稚戏到地上，蹦蹦跳跳的逃走。我跟上去，我看“瞎眼”不H眼睛明亮，而且也一c不l抖，精神òl，_步p快。我一靠近它，“瞎眼”一Z步跑M一社^，不影。我大吃一@，y道才“瞎眼”是喝了白酒，K且喝醉，而F在酒醒，恢腿绯酰课也桓蚁嘈诺模空手返回，：“呢？”我f：“跑了，它好了，蹦蹦跳跳的就逃走，眼睛也_了！”f：“就知道是你多事。”回去的路上，我X得很@，不知道是@“瞎眼”是公@Y的@次奇遇。
       我不敢肯定我做了一件好事，是一件氖拢我有c迷糊。“瞎眼”被我С龉@，恢徒】担跑M一居民社^。@算是倮大逃亡是背井xl？我安慰自己，F在很多居民社^Y都有流浪，很多社^都有ｉT喂流浪的地方，我不用心“瞎眼”的生活}。但我是[[有c不安，我想到“瞎眼”的四只小，它不因槲业聂莽，而失去？或者小其早就L大，分家芜^。我不知道我到底欣慰是沮省Ｎ抑恢道，我又因樨，做了一件迷迷糊糊，奇奇怪怪的事情。
        我X得我和有，但我的好像透著一N古怪，似乎不像情，反像孽。到F在，我看，喜g和忌M的煞N心理相互交著出F。不管怎N樱橐环N`樱活，理性，雅的游铮它值得被尊重。城市也好，l村也好，都有自己的一方天地。竟人和已有浊年的友x，l能f不好呢？不好，槭颤N那N多人B？我想，老去以後，有自己的一KＳ心沟兀而不再像我小r候B的那只小一樱被扔M垃圾堆。@是θ祟朋友的尊重，也是θ祟自己的尊重。得尊溃狗得尊溃人自己更得尊馈Ｗ我像圩o自己的a一樱圩o狗狗，@拥娜素PS才是可喜的。
          兄弟，我向你好。你活出自己的一片天地，自由的在@s的城市M情g叫，因榇禾煲呀淼健


2023年5月13日
建rg：	2023/5/13 10:06
嘶`：	鬼故事

        一天晚上，大概9c^，突然砬瞄T。我走到房T前：“l啊？”隔著T硪小女生的音：“__T，我在@Y住。”我愣一下，我家哪淼倪@小女生？我f：“你走e了吧？@Y是2牵　蓖饷]有再砺音，我隔著眼往外看也]看有人。才的音就好像一粢樱“咻”一就h去了，不在了。很久之後，我回想，y道敲T的小女生真的在我家住^？她只不^回砟盟的行李和蝴蝶YA，而我竟然BT都]_，就把她打l走。我家I的是二手房，以前住^l，我哪里知道。如果我因此得罪幽冥，那就太冤枉。
         奶奶曾o我v^一故事，她f在我家附近九巷的公共所，她H眼看^一女孩消失。奶奶f：“我看一穿S衣服的女子走M所，但很久都]有出怼Ｎ易哌M去一看，Y面一人]有。”所只有一T，S衣服的女子去了哪里？我奶奶。奶奶f：“哎呀，不知道眩我哪里知道。”我感X奶奶是想告V我，@世界深W得很呢！只是奶奶]有@诱f。我X得奶奶似乎不止一次遇^@拥钠媸拢所以她在“_示”我。
        高中的r候，和我一餐桌面γ娉燥的是瘦弱的女生{。{缀醪怀杂驼ǎ大肉等等菜，只偶吃一l肉z，接近素食。每次吃，餐PY有u腿，排骨，香c她都全部Ao我，而且露出很旱谋砬椋似乎看@些大肉菜她有cf心。我很高d，e人著吃大肉菜，而我不M吹灰之力就可以吃扇朔荩多N幸\。{和我班一男生V“耍朋友”，他天天黏在一起，突然有一天，他分手，彼此不再f。我好奇的V：“你和{怎N了，怎N不f？”Vf：“她是神病，她Bl小金~，她f金~如果死掉，我的矍榫徒Y束。Y果有一天，金~真的死掉，她就不和我f了！”我X得有c荒但似乎又有c浪漫，像{不吃肉菜一樱讨而厝帷
          高三I前，W校硪噩耗。我隔壁班一女生跳亲⑸硗觥Ｄ女生是DW生，我K不JR。f，女生和一大W校的男生郏女生到大W校找男生，男生要和女生分手，扇税l生獭Ｅ生一怒之下，钠翘下。跳侵前δ猩f她人生最後一句：“我勰悖　W校榕生e行了哀悼x式，f女生的是位癌症患者，所有人都m著她，不告V她，她再也不到女骸
          除了奶奶o我v^她的奇事，外婆也o我v^，而且外婆的故事更玄乎。那天傍晚，我和表哥坐在l下外婆家屋外的板凳上，外婆o我v故事。傍晚的l村，天]黑M，但已昏昏暗暗，像天空布下一灰黑色的罩子。好在屋Y有簦照出S色的光，把我，表哥和外婆影影bb的照亮。
         外婆f：“我有一H戚，死了。本砗芷匠＃但那天晚上^後，竟然跑硪恢回。著企wD啊D，忽然一S企w上面跳^去。”我：“怎N，跳^去怎N？”外婆f：“不有的，真的不有的，把s走。跳^去以後，企w竟然站起恚把t唁的人得鬼哭狼嚎，四逃散。”我，@得_嘴巴。外婆f：“@叫p疲『莒`。”表哥a充道：“一般的不行，要那N左右芍谎劬色不同的波斯，才有效力。”
      @r候，忽然堂屋Y的粝纾停了。不H外婆家停，整子都停了，街道上空空，一片麻黑，像幽`集市。表哥接著外婆的故事，也_始v他的“”。表哥f：“那坝幸人死去，硭人t唁，晚上守`就在棺材打通宵麻。四人一背棺材，棺材，一正棺材。打著打著，正棺材的人f我要上所，f完溜走。^一，棺材的人也f要上所，也溜走。最後只剩背棺材的人l愣，他去质颤N？”我：“怎N，他槭颤N要溜走？”表哥露出的表情f：“因楣撞难Y的死人坐了起恚只有背棺材的那倒楣蛋什N都不知道呢！”
          我X得表哥不v鬼故事我，特e在@停的夜晚。很多年之後，我都想起@]有月亮的黑色之夜，想起外婆，表哥在灰麻麻的天空下v鬼故事那虔\而的表情。
         我木神病院出院後，回家休B。一天晚上，我正渌X，突然窗外硪魂神秘的印度音罚雅，婉s，抑PD挫，妙若梵歌。第二天，各N“`”事件接Bl生。我看，只要一到要上所的r候，Y就出F小孩的面，是那N小小的小孩，那N咿咿呀呀的f，要N唱歌跳舞。每次都是，一想上所，Y就出F小孩。於是，我不得不忍住尿，等小孩面^去，再去上所。哪知道，三分^後，我想@下可以上所了，Y又出F小孩，著大眼睛，直盯盯的把我望著。我不得不再忍三分，就在我想@次可以利上所小便的r候，我一起身，Y硪小男孩的音：“爸爸，爸爸，不要打我！”得我面如土色，倒退回恚而@r我的膀胱已憋成大尿包。
          我吃花生，每次吃都吃到一w幕ㄉ米，苦到咂嘴；我吃，每次吃都被菜C一下，不是}NC一下舌^，就是白菜C一下嘴皮。我喝水，水存在胃Y，消化不了，胃Y全是水，得y受。我吃零食，灼下去，I就X得不舒服，因榱闶程y，像打翻了}罐子。我洗杯子，下水道堵塞，N房Y洪水E。我想睡X，巧习准才洗的衣服，煸谖曳块g的雨棚上，滴滴答答一夜。我s公，怎N也找不到站牌，原碚九粕系俗Re，害得我^D向。
        我X得印度音废衲Хǖ那白啵只要到，古怪的事情就l生。但我X得不有一N美妙的音罚只要到，美好的事情就l生，就像我喜g的那首《森林狂想曲》一樱音芬豁，百花盛_，春雨淅r，生C勃勃，f物吞K。那N，就《森林狂想曲》奏，我也看看春花u[，人月FA。我再你去成都最有名的麻婆豆腐吃一碗油香爽麻的麻婆豆腐，品一品地道的四川味道。我想@拥脑，幽冥也好，自M也好，p埔埠茫印度音芬埠茫都成椴桊N後的笑，o我o味的生活增添一c啡ぁ
       我的鬼故事v完了，其鬼未的可怕，只要心中有郏鬼也不^一悠L，吹^後，ё叩闹挥溃留下的是淡淡喜和片片g愉。


2023年5月13日（外一篇）
建rg：	2023/5/13 14:23
嘶`：	三毛和w

  一、
    我走在林a街，我走在柳a街，我路^春熙路，我路遇\江e^，我想起以前成都的三和肩膀上搭一l揩汗毛巾皮w黝黑的三夫，三夫咧嘴_我笑，露出一口白的或者SS的牙X，他是可鄣模他我想起30年前的成都。30年前的成都是什N拥模课一起女人，一三毛，另一w。
          三毛如果活著，F在八十q了。八十q，如何的老BR，如何的L霜M面，然而，三毛不喜g我看她的老B。她在30年前就x癜焉命永h定格在47q，三毛留o我的是撒哈拉的雨，f水千山的`J，R丘比丘的神秘和粞Y的繁花似\。但我疑惑三毛槭颤N把x_@世界前的最後一站x裨诔啥肌1990年，三毛x_成都3月後，在_车尼t院用一l尼mY束生命。成都，是三毛最後的出L。
        三毛在重c出生，能f一口四川，我想@是她喜g成都的原因。但更可能的原因，是她@得某N⑹荆@N⑹揪褪悄惚仨到成都去，那Y有你的因果。因果，多N重大的}，pd@三毛一子。你可能疑惑，槭颤N三毛的因果在成都，不在_常不在撒哈拉，不在王洛e新疆的家。因橐照片，我知道了事情的答案。三毛在成都照^一黑白照片，照片Y，三毛和抱著一旱睦掀牌崃业慕徽，背後h，熘一件上衣。上衣就@N孤零零的煸诜块埽和近景的三毛缀踔睾稀Ｅ赃有一穿白色衣服的大正朝上衣的方向走去。看到照片，你想到什N？
         我想到回。人要回，o活到99q是活到47q，人要回。三毛一定是在糁械玫缴竦⑹荆骸澳闳コ啥迹那Y是你下子回的地方，去看看吧，看看你未淼募液桶职。”所以，三毛淼匠啥肌Ｋ遇她的爸爸，一蹬三的青年三夫。三夫收到三毛50元的大~n票，高d的合不n嘴。三毛探的自己的爸爸：“您Y婚了幔磕打算o自己的孩子取什N名字？”三夫缀一跳，一_淼摹肮砻谩槭颤NP心自己的生活。於是，三夫_三毛f：“我@子都不Y婚，也不打算要孩子。”三毛到，因樯裨缇透嬖V三毛，三夫不生下她的，她⒃俚50年才能回。
      三毛眼睛一D，_始o三夫v一故事。三毛f：“那坝幸e子，上京s考，途中下雨，就借宿在一大羧思摇４羧思矣幸女海年方二八，意欲S配oe子。e子本是F困潦倒之人，如何不允？於是，tT，美酒，xさ罪L流。e子oe妻子，上京，哪知金榜}名，c钤。”三夫得迷糊，f：“@和我有什NPS？”
        三毛打嗨，“e急，]v到重c”三毛接著f：“朝宰相看上e子的才A，於是招e子，e子不敢不摹啄赆幔e子仕途@_，也居相位。”三毛喝口水，f：“大羧思业呐鹤蟮扔业龋等不到自己的相公。但他已金榜}名，於是б丫鬟，砭し颉０晚，女淼较喔，到e子，袼c自己回家。e子大怒，不sA。恐女旱馈你若不速速x_，治你擅J相府之罪！’女和纯蓿化作一|青。忽然，天雷LL，硪判官f‘你妻因你已死，王差我碜侥慊厝ィ，重重吞。’e子跪地，苦苦哀求，判官Q不S。正在拉扯之r，跑^硪三q小海抱著e子f‘爸爸，爸爸，我回家！’判官@，方知是大羧思遗褐子。判官LU一，εe子f‘你命不^，30年後，再h其罪’f完，回了S都鬼城。e子由此躲^一劫，享好一段官宦富F，人g繁A。”
       三夫得YFY，但大概意思懂：鹤影牙献泳攘耍≤到站，三毛p笑著跳下三，再拿出50KXo三夫f：“感x你故事，@是你故事的蟪辍！闭f，三毛和三夫照合影，在三夫@的目光中，和三夫]手再。
        神知道三毛的明，f：“本砟阍再等50年才回，但既然如此，你就去成都投胎吧。”f完，神]上眼睛，不再f。三毛就@淼匠啥迹在@年的冬天，出生在三夫陋的C棚取ｋm然比不上_厝岣毁Fl，但有爸爸的痛郏也是一段人g佳。@拥娜毛，你M意幔

二、
         我躺在席羲忌希翻砀踩ニ不著，我打_床^的收音C，岷江音放_的《w工作室》。收音C中硪厝岬呐，她是w，成都最有名的_主播。w接通，打M的是一青年，青年f：“我和一拳羰衷诼飞习l生n突，我和拳羰执蛞患埽p方都觳省Ｈ羰旨s我和他QY。”青年焦]的f：“我不知道@件事怎N才能Y束。”w安慰青年：“如果你不出手，我看不起你。不要害怕，他s你去，你就去，和他好生。我相信事情解Q的，]你想的那N糟，真的]有。不要去想他是怎N想的，一想就糟了。”又接通另一男青年，男青年f：“我看L得的男人，就想和他…l生PS！”w]有吃@，而是平和的f：“很正常，我X得很正常。但你要住生活有很多方面，^不只有一面。得充自己的生活，自己活得SM而健康。”最後，打M硪小W老，老AV：“我教一子，到F在是初教！”f到心，小W老哇哇的哭。w安慰老f：“F在有Qu定的t，不是l人可以Q定。你真正的e在你自己W生心中。”
        接完，已是深夜，收音CY硪魂耳的音贰？晌抑道目K]有Y束，在p林路99成都V播_的窍拢了一大堆w的粉z，等她下播和自己打照面。f，有_一v谒谷R斯的成功男士，每天晚上12c都等在_T口，接w回家，w聿蝗狈ρ瞿秸摺
      有人ow信：w，你是怎N拥娜四兀磕闶遣皇在每天晚上R睡前看discovery，你是不是在傍晚落日N的r候翻_《百年孤》；你是不是在夏天的海，伴著一群孩子海╂颍然後晚上回到海e墅一篇日？w]有回信，但看到x者的信，她是_心的。
       w和每天晚上_谒谷R斯接她下班的成功男士Y婚，男士樵倩椋本有女海但w是初婚。wf：“我不要孩子，因槲乙把自己全部的鄱冀o老公的孩子。”@孩子多N幸\。天知道有多少後娘打著把^子s到柴房睡X的主意。我]有在目中w^@位男士，@位男士w的粉z碚f是一i。直到有一天，我fwx婚了。wx婚幔慨然。w是一活得自我的理想主x者，就像她後恚突然有一天就消失在波中，B告e都]有f。
     w去到西藏，一去好啄辍Ｒ去西藏住好啄甑娜耍]定不是一平凡的人。西藏樘瓶ㄖ械纳，那Ym合神居住，也m合信仰神的人生活。啄赆幔wе一高原t，返回成都。wf，她要^m主持目，和粉zs。可是，不知道是不是命\的捉弄，w只回到p林路主持上午的一n休f谀浚hx了深夜心直播。fw在一本sI做谧髡撸但我]有看^@本sI，和w的文字o。
       最後的Y局是，w成榈诙三毛，而且更K烈。w囊男人的上跳下恚鏊に馈Ｔ我用~@N粗俗，但_是鏊に馈Ｎ矣X得@本是w要的效果，她不喜g林黛玉一臃俑nU，她也不要Z玉一友┲邪e，@些太普通，太庸俗。她要的就是囊她不喜g的男人上跳下恚鏊に溃以此@示自己的墼鳎@是w。w不鏊に溃是w幔坎皇橇耍那就是另外一人。w]定要一殉道的普_米修斯，哪怕@“道”HH她自己懂得。
      其我很羡慕w，我羡慕每天晚上有那N多粉z守在收音C旁她人生。不是所有都同w的^c，但大家都喜g她v，她“砭r弊，指c江山。”到深夜12c的r候，又有那N多的粉z，拿著茶，咖啡，r花和蛋糕等在p林路99，等著犒谒心中的女神。到下雨的r候淼娜烁多，有的e著悖有的披著雨衣，有的_著，有的甚至r一v程不准走，就停在_T口等w下班，好⒆约涞囊话幅大氵f到w手上。@是多N大的s光，有多少人裘乱郧蠖y以企及w的高度。wK不俯他，她只是看著他的和手，想你到底是wB是走F。不管是wB是走F，我都是你的粉z，@就已足颉
      wx我h去，已很久，久到很多人甚至已忘@曾的`魂主播。但不管怎Nf，她在我深，埋下一粒N子。@粒N子在合m的r候，就_花Y果，L出一棵金O果洹＝鹛O果洳皇uX洌但比uX浼祥得多，不是幔恳榻鹕代表著神和神}。神n福w，以及每一喜gw的凵竦撵`魂。多年後的某天，我在一柩实囊雇恚再次wf：“不要哭，我勰恪！蔽也勰悖w女神。

       

2023年5月14日
建rg：	2023/5/14 4:42
嘶`：	重c

         我]有仔考C^到底成都的教堂和R宇更多，是重c的教堂和R宇更多，但我想@p胞胎有一c可比性，就好像一作者的杀拘≌f，也有^e，也有好骸３啥际且天{色的城市，槭颤N@Nf？因殄\江砂兜拇a^全是^光a^，|T大阎玫母畸堂皇的水a^坐船就可以^p\江砂兜姆比A，到晚上，c亮照壁簦火溷y花不夜天，好一番人世L光。但是，重cs是一殷t的城市，渣滓洞，白公^，解放碑洋溢著t色的k。σ成都人碚f，看到@N多t色zE，他感到^目眩，甚至有域感，成都始K是世俗和商I的。而σ重c人碚f，流[成都的浮A和o，可能刃摹懊镆”@s的城市，因樗感X不到刃牡脑雍图で椋HH看到一l平o行的府南河。
          槭颤N我想考究一下成都和重c的教堂和R宇的盗浚因槲矣X得@是一有趣也有意x的Ρ龋p胞胎，l更虔\，l更向神看R？成都有一份名小吃，叫天主堂u片，因槠潇冻缰莸奶熘魈仁圪u，所以因地得名。天主堂u片，麻辣r香，味道爽口，算成都霭璨酥械目赴炎印倪@一c可以看出，成都是一ψ诮毯馨容的城市，把自己的一份名小吃也沾染天主的神光，K不因此感到晦，反而得意。
      重ct完全Q一N口味，有可查的重c教案就有多起。每起教案，o不是打⒔淌拷堂瘢vЫ烫茫莺拼螅ZZ烈烈。重c人骨子Y有一N血性，看不T，想不通的事，就要^^真，哪怕流血奚，在所不o。f，文革的r候，坦克都_上重c的街道，@Τ啥既碚f是很恐怖的。我X得重c人很可郏J死理，]那N多三倒拐的花花c子，不喜g就是不喜g，^不口蜜腹Γ^不c委蛇。重c是一透著光的城市，哪怕@|光晃得人有c不_眼睛。
      成都像月亮，重c像太，月亮如水，太l出光。如果要比^一下成都文殊院和重c_h寺l更殊伲毫o疑，文殊院更`樱_h寺更威武。其他不f，光是_h寺的500_h就蝮@人，直是一。而文殊院呢？只有零零散散的神佛，各自檎，醒笱蟮模在冬天裰太。到底_h寺的_h更有神威，能保佑人的平安，是文殊院的玉^音更和@，普救世g，看香客的心B。喜g爸爸嗤的去_h寺，喜g厝岬娜ノ氖庠海或者都去，榆一天就能砘亍
      老一f，文革的r候，成都[得不凶，但重c就完全不一印Ｖc的造反派革命小⑹钦娴墩的拿砘锘鹌矗所以才有那著名的tl兵墓地。Τ啥既碚f，可能被J槭钳子所椤：茈y想像成都的tl兵真刀真的邮郑更多的r候，只是叫嚷得害，有r候，甚至B叫嚷都是做幼印；丶胰ィ炒一份回肉，香著呢。
      重c的性格是江姐的性格，面橙私^不後退一步，目光砸悖M眉冷Α３啥嫉男愿袷亲课木的性格，文君溃相如作x，情意，富有生活情趣。文革r候，有植勘慌Y，造反派批Y植堪胩欤人也累了，肚子也I了，於是造休息，湮绮汀Ｄ闹道植烤谷毁在F霾蛔撸造反派上前去：“你怎N不走？！”植空f：“我家Y]人做，我把吃了再走。”@植慷喟胧浅啥既耍一重c人如此，恐怕被戳脊殴恰
        我在n的r候也有一重c的同W，L得高高。我是去n之前在QQ上JR他的，他托我退б淮果珍去n。我把一袋柳丁味的果珍У巾n，送o他，他就在出租屋Y我吃。重c人H自下N，做一P青椒肉z，典型的川菜，o我倒一杯白酒。我就@N喝著酒，就著一P炒菜吃。重c人的N不，^合格，PIL得，和哥一起吃，很愉快。重c人到仲介的出租屋砜次遥被仲介老看，仲介老很@，：“你怎NJR的？”仲介老可能X得我和重c人是陕啡恕Ｖc人很⒚，f：“我]事就去青瓦_DD，那些阿祖就喜g我@拥摹！敝俳槔f不出，直盯盯的把我望著。我重c人：“你打算在nW什NI？”重c人f：“航海。”我很仰慕的看著他，我X得一想做海T的人一定很浪漫，心胸，o拘o束。
         我木神病院出院後，大X一片混y的回到n。我完全不知道l生了什N，我直^D向。我在D^，一篇⑽页啥冀v的短文，出砗苊Ｈ唬不知道放在哪里。@r候，神一般的，重c人突然QQ上。我想不如lo重c人，他o我出出主意。我把文章lo重c人，他：“你能o我c建h幔俊敝c人f：“你到底遇什N？不管你遇什N，不要樱其自然。”我有c失望，我以槲夷艿玫街c人更具w的指c，但不管怎Nf，重c人o我c安慰。回後，我]有再^重c人，他就像我生命中的一^客一樱砣ゴ掖摇
         我想去重c看看，真的想去。我想漾在洪崖洞夜晚的艉Ｖ校晃蚁朐诖牌骺诘穆榛子上I一根麻花，主地道的重c；我想去歌飞铰酚鼋姐，告V她我]有忘年和年的同志；我想去解放碑的诔砸Kh堡，隔著玻璃窗簦看水R，tm浮A。我的心已w去重c，我的身w在成都。我在成都守望重c，守望重c的L江，守望重c的N山。我早上在成都吃一碗抄手，晚上在重c吃一D牛油火。抄手r香，重c火火爆麻辣，都好，都很^a。你意接{我幔可匠呛蜕匠堑娜，我槟祈福，你把我守o。我一起去迎接日出，一起去看川颍一起李伯清的散打u。那N，山城就槲业淖郏我的心之所佟Ｎ揖驼业揭w，我就找到傍晚w家r的cc星光和夜晚哭泣r，窗外的一抹霓虹。
        言Z已淡，意q未M。我想，我能和重cl生c故事。就好像星火和乾草，一碰，光火石，烈火烹油。重c是我的解，就看你不意槲移矶\。意也T，不意也好，我在成都，N首以盼。

2023年5月14日
建rg：	2023/5/14 13:26
嘶`：	

        有一只，它住在街G化У目p隙Y。白天它出淼教食，晚上就回到C，睡在一大堆米粒，淙~和糖上。的生活K不容易。因樗不是住在公@Y的，公@Y的有小孩掉落的蛋糕屑，女人嚼^的梨膏糖。它也不是食堂Y的，食堂Y的只要伸出^一拱，一大K肥肉就自己跳出怼Ｗ≡诰G化аY的只能等，等粗心的大吃盔的r候掉K油酥酥的渣，或者哪]公德的小孩子扔一K半K咬^的I包。在]有食物，那就要二f五千YL征，越^砣送的街道，到γ娴娜诵械廊ヅ鲞\狻？墒牵@也不是什N好I生，街γ娴奈凶得很，稍有逾越，R上用Q子A，A得痛不要o，要是A辔腿，下半子的生活可怎N得了。
     管冒著L霜，管著日^，住在G化У奈是一天天L大，可@也意味著它需要更多的食物，I肚子的日子太y熬。一天，在巡[它的I地的r候，lF一l乾，直太幸福了！笑得合不n嘴，不用再跑到h，今天的午餐有了著落。拱上去，A住乾就往自己家拖。
      正在@r候，^硪π∏H。女生δ猩f：“看@G化Ф囿v，hl工]I工Y幔俊蹦猩f：“我X得不e啦，你以橄袢毡荆n一影　！迸生不以槿唬接著f：“F在的人忒]道德，你看看，什N揩鼻涕的l生，小孩的尿布，狗屎尿，甚至吃剩的盒都往G化地Y扔。”不敢相信自己的耳朵，有吃剩的盒？d^的缀^去。但定睛一看，原硎桥生打的比喻，K]有盒，只有一大坨狗屎，杵在G化上。
      男生安慰的ε生f：“好啦，我清理清理，免M的清工，好不好？”f，男生_始清理G化АＮA著乾，躲又躲不_，被男生一巴掌扇到泥地Y，嘴啃屎，乾也不知道哪里去了。男生好的ε生f：“M意不？乾乾QQ，英女王矶寄芤黄ü勺下。”女生格格格的笑起恚f：“]想到你挺矍Q。”男生f：“你老公能不矍Q幔孔撸看影去，我保C把你的座位打理得舒舒服服。”女生挽著男生的手，高高dd的走掉。破口大R：“看鬼影，死你！”
      第二天，忍住痛，又爬出C找|西吃。一爬出洞口，大喜^望，它看K小孩吃剩下的桃酥G在G化аY，最喜g吃桃酥，又香又甜，它得小r候爸爸每次斓教宜郑都要他咬一口。向天\告f：“xx上帝，xx^音，xx太上老君，我肯定回去，用一棵G草供奉在你座前。祝你福垩泳d，L生不老。”f完，起身去拾桃酥。
        正在@r候，又走^硪ηH。女孩子δ泻⒆诱f：“G化аY好多垃圾，@l街太L，hl大姐根本卟贿^恚z查ML又催得o，做哪一行都不容易。”男孩子噗嗤一笑出碚f：“你想得好多。@影桑我z一起铜hl大姐祗v|西，@铀咂砀容易。”女孩子笑著cc^：“快恚我先臁彼_始炀G化аY的垃圾。想“珥之挠砝玻　蔽得身l抖，然而又尾坏盟看中的那K桃酥。
      女孩子看在瑟瑟l抖，她愣一下，想自己要小心c，不要害到，女孩δ泻⒄f：“小心哦，@Y有只，e碰著它。”男孩微笑著c^，幼鬏p柔好多。正在男孩要焯宜值r候，女孩用手踝∷：“@不要欤留著。”男孩疑惑的：“槭颤N？”女孩f：“桃酥是神no的食物，留o^冬用，把料瓶，塑zw，l生炱恚看上去就乾Q好多。”男生恍然大悟，笑著f：“是你想的周到。”
     再次岩勺约旱亩朵，今天遇F人是神明？不H自己]事，把桃酥留下怼Ｎ大f道：“xx你，好心人，我在冬天最冷的r候槟唱歌！”
      但是走了噩\，一天早上，起床的r候，lF今天叩氐穆音不一印Ｒ郧埃hl大姐叩氐r候，pp柔柔，有f有笑，看就和他打招呼，不H不害，把自己У拿罪挑琢Ｋ徒o。但那天，lF叩氐穆音又密又急，像把地皮都要刮一遍。小心翼翼探出^，看外面的汽子，忽然一咧奈^上w^，差c]把的^皮掀翻。得s回C，一硬桓印
     後恚才f，Q了hl工人，一青皮大代替原淼厝岽。拇耍就天天和青皮大打[簦冒著被打的危U，搬\Z食和Y物。獾觅咒l誓，一定要青皮大付出代r。一天，隔壁的三姑砜醋约旱闹蹲樱三姑看得又瘦又小，尖叫道：“你怎N成@永玻勘蝗舜蛄耍俊蔽把青皮大的事，原原本本告V三姑。三姑冷笑一：“是你自己]本事！”f著，三姑掏出一瓶t色的水恚塞of：“@是俄_斯M口的大力神水。喝下它保管你三小r龋天下o常　蔽喜奶旖担抱著三姑就H一口：“我的好姑眩你可把我救了。”三姑得意洋洋的回隔壁宣魉是怎N椭蹲拥模好像她已得道成仙一印
     迫不及待喝下水，瞬gL大3倍，力大oF。出C和青皮大Q穑青皮大一落~咔镲L，被用Q子A住，把大摔到地上，裹一身泥，哈哈大笑。大得埽爬起砣鐾染团埽跑喊：“不得了啦，成精啦！”三小r後，沉醉在自己的倮中，哪知道自己已回原形。青皮大哆哆嗦嗦s回聿榭矗看是那N小，冷笑一：“打！”e起咧憔弯天w地的打向。得都S了，左_右突，好不容易s回C，身上早挨了好紫拢疼得直淌眼I。
    拇耍只敢在傍晚青皮大下班後，才敢露出^，到DD。一天晚上，正在G化аY喝草上的露水，那ε孩子，男孩子又走^怼Ｎ委委屈屈的把自己的心事，告V他。女孩子f：“你要等！hl大姐回淼模因檫@Y是她的工段，大是r兔Φ呐Rr工。”岩傻：“真的幔看蠼闶颤Nr候回恚俊迸孩子f：“很快很快，但在此之前你要W和大友好相，因槟悴荒馨炎约喝部的希望寄在大姐身上。如果你和大和好，f不定你白天也可以出砉涔洹！
       若有所悟的cc^，f：“我拇瞬缓痛打架，我和他和平相。”女孩f：“@就α恕ｊPI，你始K知道大姐要回恚你只要知道@一c，你的生活就有希望，有奔^。但在大姐回碇前，你要保o好自己，好好生活，明白了幔俊蔽茅塞D_，f：“我明白了，在大姐回碇前。我不能|犯大，我和他好好相，@就叫c委蛇，相公划船！”女孩子和男孩子都笑起怼Ｋ笑的r候，可好看了。
      r光的沙漏不知倒多少次，一天早上。睡在一糖上的r候，就音不Α＝裉欤大猛烈的叩芈和P垃圾刮地皮的尖J，被一仙钒耳的p柔沙沙代替。大姐回砝玻∥高d的缀跆起怼Ｋ迫不及待的出C，往外看。一熟悉的身影出F在的眼，大姐戴一太帽，穿一件t中AS的毛衫，正和著清晨小B的歌唱，一c一c的叩啬兀
       春天砝玻∥陶醉在和煦的光下，旁小孩子，好奇的盯著看。一小孩另一：“槭颤N@N幸福？”另一小孩f：“可能是他的廴嘶砹税伞！标光，廴耍孩子，都是神之所邸Ｔ谏竦目醋o下，人世gK得永a。
        
        
2023年5月14日（外一篇）
建rg：	2023/5/14 19:52
嘶`：	神的s

         我]有M^中的教堂，今天算破天荒第一次，而且我去的是一家天主教教堂。我在n的r候，只去^新教教堂，]接|^天主教，天主教在我心中很神秘。我s淼教旄V鲠崦娴钠桨蛱熘魈茫今天星期天，斫烫米撒的人很多。天主教的Y拜叫撒，程式和新教^eU大。撒是耶d最後一次晚餐的重F，⒓撒的人都是耶d的信徒，耶dn下乾和葡萄酒，乾象徵耶d的身w，葡萄酒象徵耶d的血液。本恚我也想I一c}餐，但e人f初碚У降娜]有Y格，我只好站在一仔^看。
        平安蛱熘魈玫穆}母o染原罪Y堂Y面，坐M人，B^道上都有信。大家整R的流去I}餐，l}餐的樯窀Γ穿著宗教服b，看著很神}。我原硪橹挥蟹鸾滩判泄虬荻Y，原硖熘鹘桃灿泄虬荻Y。Y堂Y每lL凳下I都O有一l可以跪的_踏，一腿就可以跪到上面，伸直腿，又坐回原位，很科W。^大部分⒓撒的信都跪在_踏上，非常的虔\。我在首|安教的r候，不用行跪拜Y，只需要坐在椅子上牧\告就好，@也是天主教和新教的^e。
        }母o染原罪Y堂非常A，上面妆K巨大的金色吊簦l出金S的光芒，把Y堂照得艋鹜明。最前方的v_上，有一面玻璃雕花的}人像，好像雕有三}人，但我K不JR。玻璃雕花後面也是光源，把三}人明晃晃的呈F在信面前，上方煲金色的十字架。天主教的Y堂阎玫娜A而}，一M去就感X到f溃好像_步都得p，人也即刻沉o安。
     天主教的最高嗤是_R的教宗，F任是方各教宗，f已渫诵荨Ｆ湎略O有主教，管理各教^，主教下I有神甫和修士，修女。但只有男性教人T能蛑鞒撒，修女禁止⒓撒。@又和新教有^e，新教的女牧是可以主持Y拜的，]有男女的限制。天主教在四川有5教^，最大的然是成都教^，我今天到的平安蛱熘魈镁槌啥冀^的所在地。
     ⒓油撒，我又去修女v《}》，修女f：“耶d就是救世主，他是神派砭融H人的。”很好，@和我之前t解的基督教完全一印５修女接著f：“天主教的神人T不能Y婚，因樘熘鹘痰慕套冢主教，神甫，修士和修女都^一N天的生活。天的生活不婚不嫁，所以我都不能Y婚。”我大吃一@，我以樗有基督教神人T都可以Y婚，因轫n的|安教的牧就可以Y婚，甚至生孩子，都]有}，看硖熘鹘踢有很多我需要t解的地方。
     修女是紊恚而且⒁紊硪惠子，我突然有c悲。一女人K生不嫁，把青春和生命都奉Ic神，m然可可w，但是z憾，甚至是很大的z憾。她]有矍椋她]有婚姻生活，她]有子女，她只能守著十字架，在清冷的教w巧瞎我簧。我忽然岩桑@是不是有c`背人性，一]有生育^的女人是不完整的女人。我仔打量修女，@得老B，身材矮小，赓|寒冷，眼睛Y]有生活的崆椋似乎看什N都械模打不起精神。我lX，K生不Y婚的女人和世俗女人其很好辨J，不Y婚的女人像一l硬l冷的z^，Y婚的女人像一盆，冒著猓很暖和。
      我X得天主教很神}，也很神秘，充M古老的味道，有一N回到中世o的感X。站在}母o染原罪Y堂我X得像演一W洲古代的。著F甲的T士，高高在上的教宗，е王冠的王，修道院Y穿黑的修女和巴黎}母院巧锨苗的卡西莫多。我好像一下淼W洲，淼轿乃团d和地理大lFr代，教堂上的壁，莫非是米_朗基_的？更何r有管L琴演奏著一首厚重的宗教音贰Ｎ一秀庇X得@Y不是中，@Y是x大利，是法，但我又熟悉的四川，四川把我的思w拉回F。我在天府V鲠崦妫我在後子T。
       修女f她一直想不通一}，就是中的基督教槭颤NS著王朝的覆绾透纾而W洲的基督教缀醪皇苷喔迭的影。我人X得是因榛督教在中]有V泛的群基A，y治者敬奉基督，基督教就可以在民g小流行。y治者一Q，下一任y治者上_，小的流行R上K止。中是世俗家，中人的精神是偏向於儒道。
       修女最後_始哀U中的天主教h境，她f：“汶川地震的r候，天主堂的房屋倒塌。法的天主教捐I一大PXo平安蛱熘魈茫用於重修，但那уX碇的人s拇吮挥肋h禁止碇。”修女f到@r，n的uu^，@位把一子都奉Io神的女人，理解不了世俗的t。神嗪突噍^牛在中，至少表面上是皇喃@伲因橹的皇啾旧碛猩嗟馁x能。皇帝，天之子，非凡人也。W洲t不同，天之子橐宗教人物，K非世俗的王，神嗪褪浪嗔κ欠珠_的。
       x_平安蛱熘魈玫r候，我人臀异堕T口的}母o染原罪雕像，照一相，今天是母H，和}母利合影，太巧合，太合r宜。如果今天到前面的ト讼裾找相片，有c擂危ト讼襁是在c的r候照比^景。x_平安蛱熘魈茫我又R不停蹄淼讲贿h的新教上翔堂。可惜，因rg太晚，Y拜已Y束。
     上翔堂和我在n⒓拥|安教很像，Y拜堂阎玫孟褚惶流行音繁硌莠F觥４蚬簦筒，音一硬簧伲加一架子鼓就可以k音。如果f天主堂像W洲，那上翔堂就像美，F代，s，r尚，流行。其，我U喜g上翔堂的L格，少一分烂C，多一分p。
     比^一下，平安蛱熘魈枚饲f，乐，神}，雅；新教上翔堂像大W的W生^，踏M去，人都年p。我不想天主教和新教的劣，@}太宏大。我只想c我P於基督教的想法，我X得基督教要想在中l展鞑ラ_恚必和中的佛教，道教相Y合，互通有o，取La短。比如，佛教楹荏散的M，κ浪嗔缀]有威{。基督教也可向@方向D，成一很散，很粹的信仰C。教不再像天主教一佑烂艿牡燃和嗔分，HH是一意R形B的M。就好像，我⒓痈杳一樱我喜g阿健的歌，我就⒓铀的粉zF，樗助威，樗呐喊。至於我自己的生活，根本不受影。o是不是教人T都可以Y婚，x婚，生河女，有歌迷管歌友的私生活幔坎的。我X得要朝@方向看R。
      道家v：“清oo椤敝敢磺许其自然，不以人力椋@是地地道道的中精神。我X得天主教也好，新教也好，於中l展受阻，就是]有充分融入“清oo椤钡乃枷搿；督教教徒的干A^多，@中人感到恐帧Ｖ人喜g的宗教就是，想砭恚想走就走，想鹘叹鹘蹋不想鹘蹋回家待著看。自由，平淡，S意，H和槲砘督教l展的方向。
      我希望基督教能在中V泛鞑ィ但前提檫M行一系列的改革。一融合佛家，道家思想精髓的湫禄督教出F在你面前的r候，不要@，^m阿健唱歌。阿健在神的z下，得到救H，阿健再砭融H你。救H你，@得神的照和期S。那N，我都很幸\，都很幸福。
       
      
2023年5月15日
建rg：	2023/5/15 20:12
嘶`：	信神

又到黑夜，
我[匿入夜，
我悄悄的舔舐口，
不你看。
你看，
你只嘲笑我，
嘲笑我的愚蠢。
你早就悟出真理，
而我以檎胬碓谖沂稚希
直到我看你得意的，
我才知道，
你早就@佟
@俚漠天，
你㈦u宰羊，
燃起一晚上的篝火，
你吃起肉，
牛肉，i肉，羊肉，兔肉，等等肉。
我在歌你的善良，
我在歌你的，
其，你已在享受盛宴。
盛宴不邀我⒓樱
除非你想吃我。
但你不打算吃我，
你要我^m做D，
更多的肉，
牛肉，i肉，羊肉，兔肉，等等肉。
我哭了，
我不想被吃，
也不想做D，
你哈哈大笑，
好像一魔王。
你看著我哭泣，
你笑得更g罚
因樘焓沟难I是魔鬼的甘泉。
我的心在淌血，
槲易约海
也檫@世界，
我已沉入黑夜，我已陷入黑夜，我已溺於黑夜。
而你，在黑夜中大眼睛，
看著我@可z的怪物，
想世界上@N有@N|西。
就像我理解不了西瓜一樱
你也理解不了O果。
你只知道嗜血，
你只知道掠Z，
你只知道求生，
你只知道苟活。
如果有一道x耦}，
我和你自己l可以生存，
你只x褡约海
一怪物怎N能和人生存的嗬，
怪，滑稽，u辱，天方夜T。
哪怕你每天只能跪在地上食，
你也要先砸我的破碗。
我的^B，
是你的投名睿
是你的o身符，
是你的宣言，
是你的表白信。
而我只能在黑夜中哭泣，
一哭再哭，
哭到第二天我不敢出T。
因槲遗麓碳つ血t的眼睛，
你怎N能血，
你嗜血，憾荆婪，下作，I狗苟。
看我的血，
你d^的像^耶Q，
你一下ド恚
用舌^直接舔我的口。
你不是吸血鬼，
吸血鬼只在月A的r候才嗜血。
但你一年三百六十五天，
一天二十四小r，
你都x不_r血。
如果你不找人硌祭，
你痛苦，I，失眠，身y受。
你就像n一樱
喜g大便和血腥。
而我告V你，你是n。
而我宣涯，你是臭x。
你哈哈大笑，
你喜gn和臭x，
甚至再av，再低v一c，
你也喜g，也接受。
因槟Ч硐蚰做^保C，
nl，臭x生子，
好日子都是凫赌的。
我用最後一口猓
最後一口血，
向你的`魂，
你恍然大悟：
原砟氵在意`魂。
你f：
“`魂是喂狗的|西。”
你早就知道魔鬼世界的生存法t，
所以，
你一比一^得好，
你一比一^得滋，
你一比一富F，
你一比一快贰
越落越快罚
我怎N就想不到？
而你浊年前就_悟，
你_悟，
但你不l一Z，
你祭出孔子，老子，迦摩尼，
要友郯。要清Q啊，要樯瓢　
如果有傻子信你的鬼，
地z的T就向他打_，
你著眉，
似乎含著If：
“你不入地zl入地z。”
傻子以樽约赫救世界，
其是被你Z生存的Y格，
因樗的智商太低。
三q孩子都知道你在撒e，
而傻子竟然f：“上善若水。”
鬼的上善若水，
@是魔鬼的世界，
越憾驹降觅pR，
越落越被Q，
越黑暗越受尊重，
越卑鄙越入天堂。
我f：“不Γ　
天堂是神的I地，
怎N能你M入。
你秘的微笑，
我看懂你的微笑，
我I你的意思，
神已h去，
神已h去多年，
而我竟然不知道，
而我在做著神的美簟
你看我看破你的心思，
你突然又有cn。
你n我得比你更落，
@走魔鬼δ的pR。
所以你_始哭泣，
你假意向神曰谧海
其是最後_傻子一把。
如果傻子以槟真的悔罪，
他就原你造的孽，
而傻子到底是傻子，
他竟然相信了，
他竟然相信豺狼是一素食主x者。
去你的素食主x者，
你拙劣的表演早穿土耍
o情的|L吹掉你M的粉，
}的天使揭_你戴的Y帽，
橄焐的鹗肯蚰]舞拳^，
t色理家剖析你的`魂，
如果你有`魂的。
你看著我，
不敢相信的看著我，
魔鬼怎N失。
@是魔鬼的世界啊！
我v身L[，
因樯]有死，
神就活在你心中。
你鹦捏@的摸摸胸口，
心在哪里？
你B心在哪里都找不到，
你只找得到吃企w的嘴。
你回^看向魔鬼：
"主人，神是一e言，Π桑磕H口f的。”
魔鬼微]p眼，不l一Z。
你K於到，
真的有神，@世界竟然真的有神，
你缀蹙神ey。
精神病t生d^的X得他l大，
他搓搓手，f：“l了？我R上把他ё摺！
你不敢f自己了，
但又害怕神的威x，
於是，一拳把精神病t生打翻：
“全是@害[的，是他迷心[，他希望每人都l！”
精神病t生得趴在地上打D。
我K於_心的哈哈大笑，
我K於看一部最好的景。
在我年p的能蛐Τ淼r候，
你|l我的幽默神。
我f，
神回淼模
神一定回淼摹
精神病t生翻_t，
查C我凫赌囊环N症睢
我把^D^去，
不看他，
不看你，
我望向神wr的路，
我f：“我相信神一定回淼模既然相信，我就不怕你。”
你和精神病t生都抖起恚
你不是害怕我，
你是害怕神和神的KO判。
你跪倒在我的面前，
祈求恕，
但又小f：
“如果那小子撒e，
就把他⒘耍　
我D^眼直你，
你以槲沂巧瘢
你俯首N耳的f著美的。
但我已到你的耳Z，
我不怕你的⒙荆
因槲乙呀死^，
我死^，我就已^魔鬼。
魔鬼我都不怕，
我槭颤N要怕n和臭x。
我f你可以不相信我，
但如果你不相信神，
你是多N的可z。
你哭泣起恚
因槟察X到神的[[光芒，
你f：“神啊！恕我！”
我低下^，落下尚星I。
你信神，
你已得救H，
不管你以前是不是罪禾咸臁
你我：“神在哪里？”
我f：“神在西月城，”
你@的_嘴。
我跪下硐蛏穸\告：
“ゴ蟮纳瘢他相信你！他皈依你！”
我看不神的笑容，
但我能感X到空庵械男σ猓
神笑了，神真的笑了。





 


 
2023年5月16日
建rg：	2023/5/16 9:41
嘶`：	摹渡涞瘛返健短炜鹩》

             小r候，看^很多港_大『屯赢片，每一部都o我留下深刻印象。早期的《射雕英雄鳌罚郭靖穿一身新b，S蓉把小船T拉_，彼此一微笑“人海之中，找到了你，一切得有情x。”那r候我一直X得郭靖像我爸爸，憨憨傻傻，S蓉像我，C`慧。甚至有很L一段rg，我都把郭靖和S蓉的矍楣适拢看作我爸爸的矍楣适隆Ｈ会幔把他Ψ蚱碜Ρ龋看到底有追窒瘛Ρ鹊慕Y果很可喜，因樗都很善良而讨。
              奶奶也看《射雕英雄鳌罚她v的故事更神奇。奶奶f：“我小的r候遇到^S，他穿一身S衣服，拿一把u的大葫J，走到我面前，f‘I幔俊我看他也是一F苦人，就摸出零X，塞o他， 也]要他的。”姐姐了，哈哈大笑，f：“你外婆的T，S都砹耍　蹦棠逃U她一眼，似乎在f：“你坌挪恍拧！蹦棠踢f她去^桃花u，@更使我相信奶奶_遇^S。我好奇的奶奶：“桃花u是什N拥模俊蹦棠滩恢每煞瘢做莫y高深睢Ｎ以桨lg喜，我相信奶奶]有_我。奶奶本是f社J^江湖的人，她有@些江湖奇遇不是理所然的事幔
         除了《射雕英雄鳌罚梁朝グ娴摹督^代p》也是我中的典。小~海梁朝ワ）嘴Y一根稻草，M不在乎的把屠伤徒o他J江湖的Y本――金~子，往水Y扔。多Nt，多N有趣，@才是古`精怪的小~海他J江湖靠的是智商，不靠金~子。而邀月m主坐在一白I子Y，暮面的天空，hhw恚天女下凡一般。我每次一看武b片中“w”的R^，R上d^的不得了。我X得人是可以w的，Y都@N演，而且w得@N漂亮，神一印
         可惜邀月m主不是神，在≈兴是一反派角色。邀月的^E是“移花接木”，一施展_，就好像打_一蚊ぃ她自己坐~_，l出一段水袖般的白，那是利器啊，江湖中]人能抵酢６且，邀月的智商也不低，常有“_害”他人的幼鳌１热缁o缺，魏o牙都被邀月耍得FFD。最深的，邀月m主和自己的妹妹z星m主Q，人都打_蚊ぃl出一黑一白晒奢p，到底邀月功力更深，z星∠玛怼＝忝孟，冷酷o情。
        有一部我久久y忘的_畴　堆┥斤w狐》，我喜g@部〉谋尘笆茄┥剑一片白茫茫。胡斐穿一身厚而A的毛皮衣服，在e雪上踏雪前行。我喜g胡斐，猓英挺，重情重x。我一直]看明白胡斐到底喜g程`素是袁紫衣，程`素明，袁紫衣威武。椭胡斐的角度上砜匆埠茈y取危程`素樗王魅耍袁紫衣武功高，xl胡斐都不吃。我大W的r候有同W料L得很像胡斐，我λ也有好感，更何r料也U英武的，可惜F在已]有M。
      其，@部∵有一我@的角色就是金面佛苗人P，苗人P是≈械谝桓呤郑天下o常田wr遇到他就像鹤佑鲆老子，服服帖帖。第一次看苗人P我就X得他像我爸爸。很奇怪，我爸爸不是郭靖幔吭觞N又冒出爸爸。但我_有@N感X，看苗人P我有一NH切感和安全感，我X得我爸爸就是@犹煜o车拇笥⑿郏大豪堋；叵肫恚很有意思，其我真生活中K]有遇^@拥娜耍但槭颤N我@N喜g苗人P？疑惑，疑惑。
      《雪山w狐》的片尾曲是我最喜g的武b「枨之一，叫作《追羧恕贰Ｎ姨e喜gY面的一句：不知不X@城市的v史，已取了你的笑容。到@句歌~，我想哭。槭颤N想哭，f不清楚。到底@座城市取了l的笑容，苗人P是胡斐？那r候我8q，或者9q，我已感知到那被取笑容的人已hx我，@N感知完全是意R的。我含著眼I，完片尾曲，〗Y束，我也睡X。爸爸把我抱起恚放到床上，我在回味《追羧恕罚杭tt心中{{的天，是生命的_始。我就是那新生命，我老去，接替我的另一新生命又在哪里？我X得o我是w禽是走F，我都要留下c|西。我忍受痛苦和曲折，v磨y和打簦最後我留下一c我曾活^一次的痕E。那就很好，很成功，很g喜。我都是追羧耍哪怕你不喜g_大佑的歌，你也是追羧耍因槲都活在一泛著五彩斑坦饩的k糁小
      _秤幸徊肯。以前是我家每天晚上必看的大　―《追妻三人行》。{心湄演的林美好，和方芳演的牛是我中的喜」谲。林美好是_赤l下砼_北的“北漂”，一身土猓慌的_Z直是一碗胡辣，酸甜苦辣泳闳。那r候，我家每天晚上吃完晚，就坐在陋的客dY，看《追妻三人行》，往往笑得前仰後合，不能自已。甚至B平r不劭磁_畴〉耐馄哦伎吹霉哈的笑，看完要和我∏椤？赡苁≈械呐０郑牛暗合了她的心意吧。後砦铱匆{心湄唱《一R情》的r候很洋猓很漂亮，和≈写饕桓贝蠛诳鹧坨R完全不一拥娘L格。至於牛，磉^大好多次，f凫杜_辰y派，形象很正面，充M喜贰
      大∽钣忻的不^《渴望》和《我畚壹摇贰！犊释》是一部年代。回文革r代普通人的酆耷榫。⒒鄯迹P）是那年代很多人的糁信神，善良，淳悖充M正能量。王生（O松）t是被全人民唾R的世美，更何r他有一部L的老爸，更是心衙龋忘情wf。宋大成（李雪健）是R情慧芳的普通工人，和王生一天上另一地下。我喜g看宋大成T三拉煤的幼樱一c不浪漫，但很在，像咱老百姓的生活。最人@的∏槭牵⒒鄯季谷斓揭耄K把她心B大，取名“小芳”。一家人和和美美的生活，王生和宋大成反倒成榕浣恰f，《渴望》播放的r候，f人空巷，B犯罪率都下降。榇耍公安部〗M吃，F在想恚壮缮裨。
      另一部造收的大‘佟段畚壹摇罚上世o90年代的人]有l]看^。F在回想起恚《我畚壹摇费Y面的蚨危_~，笑和箴言人g罚人警醒。⊙Y_各N玩笑，_政治的玩笑，生活的玩笑，老人的玩笑，小孩的玩笑，明星的玩笑，凡人的玩笑，直一大y酰妙在味道很好，很可口，@а荩。演T，共同努力的Y果。除了宋丹丹F的表演，就俑得骼先俗疃贰４蛞桓惫偾唬s常常做小伏低，深入群。被人一捧，就忘悲苦，^ml]N幔革命到底。《我畚壹摇泛o疑是中最成功的一部情景喜。F在的】粗l懵，再]有年《我家》的g喜，h永和N味悠L。
      我小的r候，_放很多外赢片，真的很好，典的比如《和老鼠》和《天空鹩》。姆和吉瑞的故事，可能全世界的小孩都熟知。《和老鼠》有一四川配音版本，很搞笑。我X得外赢片]有那N多禁忌，穿插很多人文宗教的热荨＜瑞鼠喜gx《}》，姆上天堂^天使，也下地z被魔鬼用叉子叉^。小孩子看了，K非理解不了，其在g返耐r，也受到宗教的感召，很好。中的赢片像拍o三q幼嚎吹模缀]有什N人文宗教的热荩看著憋，索然寡味。中赢片要s上外同行u作的精品，有很L的路要走。
        《天空鹩》是一部日本赢片，∏殡[s有c似《}Y士》，但又有^e。《天空鹩》Y面的神叫慧明大，我一直疑惑槭颤N不叫女神或者^世音之的，要叫慧明大？後聿胖道是翻g的}，日Z原文的“慧明大”其指印度神中的保o神毗衽。f慧明大召集八部（天八部），保o天界。最後在修_王日高一平和夜叉王黑木P的B手下打∑纳瘢天界重新恢凸饷骱兔篮谩Ｎ液芟g@部赢片，有少年的理想和情愫。哪一少年不渴望檎x而穑哪一少女不渴望和一平一郏充M正x感和美好矍榈∏樽我喜g而迷醉。
         看@N多『赢片，我X得不能f哪一部最好，因樽詈玫目是下一部。我喜g《^代p》的片^曲《你知我心》：人生充M著疑，人性更是y信任。人生的疑我用一生慢慢去求答案，人性y信任，我信神，信耶d，信^世音，信太上老君，信一切我有理由相信的芸芸生。那N，也就AM了。L霜中往返，生死不必，你知我最真。
        
2023年5月16日（外一篇）
建rg：	2023/5/16 14:28
嘶`：	波布特

        其我有c岩桑髡f中的那大耗д娴挠羞@N恐怖幔克⒌羧三分之一的人口，他喜g看人R死r的表情，他取活人的X{，他用匕首刺死海他就是柬埔寨t色高棉I人波布特。
       柬埔寨有一波布大屠⒓o念^，其恐怖程度hh不是南京大屠⒓o念^可以比^的。我相信去看^的人都有c岩桑@是人gl生的事幔窟@是不是一e言？f真的，我也X得波布的恐怖有可能是一e言。就好像我要u造一反面教材，所以需要F一c，一c，甚至卧煲稽c。不然@反面教材怎N吸引人，怎N刺激人的神。我X得波布的恐怖很可能就是@N一人檠u造的反面教材。
     不要岩扇祟造假的C和能力，榱四撤N或高尚或卑劣的目的，人其常常造假。海舴的一指U栓著吊В乾隆皇帝和近南是被掉包的p胞胎兄弟，突罟u上的石像楝F代人卧欤甚至B美登月都是在z影棚Y拍z，榈氖亲K拿出大X戆l展空天事I，亩削pM。而且我到一N非常奇怪的f法，柬埔寨的很多老年人在回波布特的r候f：“他不是一娜税　！币恐怖得如魔王般的⑷C器，竟然被J椴皇且娜耍y道不很奇怪幔
      我]有C，但我的理性告V我，柬埔寨在fe，至少f了一部分慌。波布特_⒘巳耍但^]有⒌羧三分之一的人口。只有傻子才相信被⑺廊分之一人口的人民不起矸纯鼓王；只有傻子才相信活取人X的妖怪不被判死刑；只有傻子才相信用匕首刺死旱和被J椤安皇且娜恕！辈布特很可能只是一演T，他演一鲂燃t色的[。Y面充斥著匕首，海取XC，和RK照片。而@虻哪康氖榻o我做一示，示所有O端的思想和行槎纪钢X{和血管。qW上有一N“w法”，引κ职阉的立鲆向。波布特不就是@N一演“w法”的演T，而且演得很好。演到後人一到t色，左派，共a主x等等就得晒穑身l抖。
      然，我]有C，但我有理性。我的理性告V我，波布特就是一演T。而且波布特@拥难T^κ且特技演T，PI不H要有特技，得有良心，不然收不住尾，刹不住，弄假成真就有痔旌汀Ｑ菀怀黾t色恐怖。得世人缀蹙神失常，然後乖乖跟著右的道路走，@不是理成章的事幔课业睦硇愿嬖V我，波布特^κ且好人，因]有l敢一娜懋@虻闹鹘恰Ｑ菽Ч淼囊欢ǖ檬翘焓梗不然就被入魔道，永世y返。波布特就是一演魔鬼的天使，而且演得很好，]有人看出破`。
       我甚至有一N大的猜想，真正的波布特在t色高棉失♂嵋呀逃走，留在柬埔寨的是一假的波布特，一演T的替身演T，@也就是槭颤N波布特能平平安安的劢K正的原因。柬埔寨教我W一乖，不要相信自己的眼睛和耳朵，要相信自己的心。
     然而，@虻拇r是巨大的，柬埔寨由一富裕的rI家，成一如洗的赤之，到F在是世界上最F的家之一，只比朝r好一c。我X得我感x柬埔寨人民，他用整整一代人o我上了一n：某N思潮到最O端的r候有多N恐怖，o@N思潮是左是右。柬埔寨是一“示”，他示o全世界，我怎N由活，我怎N臃σ环NO端的思S模式。
       中何L]有^“示”？宋朝的r候，宋徽宗和宋J宗皇帝被金人掠走，同rё叩倪有皇H戚，後m三千妃子，甚至皇后，太后。宋徽宗，宋J宗在金行“垦蚨Y”，J金皇帝爸爸。妃子，皇后，太后全部pn金人，榻鹑松子，S樾园l的工具。而徽J二宗在金U逍b，打球，秋[，享贰；屎螅太后前砜拊V，二帝f：“你配合他，我就少受苦也。”“右”到@N程度也算奇^。
      中是一五光十色的家，中不H演“大右　币惭荨按笞　保文革的r候，批Y植浚家主席也被活活整死。更有剖腹找lC，割喉管，全家自⒌鹊K　！坝摇币灿业诫xV，“左”也左得恐怖，中人把老祖宗的“中庸之道”忘到爪D。
       中人一直在批判中庸之道，其仔想想，批判中庸之道不如批判O左O右。走中g道路往往是一N和解的k法，和解是一家走向成功的必之路。中庸之道既不完全否定“左”，也不完全倒向“右”，它是吸{“左”“右”煞N解Q}的思路的一N通方法。就好像，我I了，但我身上一毛X也]有，B一KI包也I不到。@r候有煞N解Qk法，一N去偷去，一N跪在地上乞，其煞Nk法都不好。我去R路的垃圾桶煲恍┑V泉水瓶，U，塑z袋什N的，u到垃圾站，IKI包^Σ怀}。@是不是一N更好一c的解Qk法？我在路上常看有炖圾u的流浪h，他是不是比“口骸备可敬一c？
      我_想不通中槭颤N要否定中庸之道，要知道，中自己都叫“中”，而不是“左”，“右”。我欣p走中g道路的人，@拥娜送往平和，善良，eOM取，富有同情心。有O端主xA向的人需要警惕，哪怕他自己也不^是演T，但也要防止他假蛘孀觯弄假成真。
     我K非完全否J柬埔寨t色高棉大屠⒋_存在^，我J橹辽僭谝欢ǔ潭壬纤_存在。但c其追究波布特的任，不如反思我槭颤N要@N悲∩涎荩是一N什N拥乃枷A向，我v容匕首和取XC？如果我w不到柬埔寨以一之力上演的@出悲〖郁[〉牧伎嘤眯模我就真的辜柬埔寨人民和他的生命。
     忘波布特，因樗只是一演T，但他演的@出“t色恐怖大魔　保某天匕首和取XC再f到我手的r候，想想“中”的含x，想想“中人”的含x，我相信你能做出正_的x瘛

2023年5月16日（外一篇）
建rg：	2023/5/16 20:13
嘶`：	牢}

      在]什N好f的，我不^是一悲　Ｎ]有爸爸，]有，]有号，]有廴耍]有朋友，]有工Y，]有a，]有事I，]有训纳眢w，也]有愉快的精神。不H以前]有，F在]有，硪膊有。我就是一只被塞在w茄Y的_寇拉男爵，h陋，孤，冷寂，披上吸血鬼的名。或者我是法的F面具男，戴上F面具，P在OzY，永h都不知道我是l。不He人不知道，B我自己都不知道。我落在地zY，哪怕你把@地z叫作人g。
      我活著有什N意思呢？苟延喘。]有希望，]有目耍]有g罚]有成功的喜，也]有失〉木省Ｎ也贿^一嘶`人，嘶`上著：可z。於是，我著@嘶`活著，活著被你笑和欺辱。有r候想，死掉pc，不用想@N多，不用做@N多事，不用受辱R和挨打。我很想向你展示一下我的悲K，但我看你冷漠的眼，我知道是徒冢白白你看笑。
     我本硪不畹煤苷常，但F在我成橐怪物。精神病人，同性伲孤海罪人之子，_子，受侵犯的可zx，老光棍，寡孤，小丑，喜⊙T，神棍，傻瓜，白V，受刑者，F面人，_寇拉，之，你可以把一切h陋的名~加在我身上，e不到哪里去，八九不x十。
    你爸爸，兄弟姐妹，老公老婆，鹤优海七大姑八大姨，男『在嘴Y怕化了，在^上怕w了。你哪里我的苦楚，你哪里懂得我的荒觥Ｄ不知道的，即使知道也不在乎，甚至：“l叫你在@YuK，L一去！”我早知道是@Y果，所以在F中我牟辉V苦。只是在W上，ll牢}。在W上你不能呵斥我L_吧，即使呵斥，我也可以b著看不。
     我失去一切，受M苦y和折磨，最後得到一“神仙”的名。可你知道幔俊吧裣伞笔撬拇ㄈ肆R最F最v的乞丐的。想不到我囊小W生，中W生，大W生，留W生，最後成一“神仙”。
       本砦乙槲有一B子，我可以他陪我看，我可以在晚上R睡前o他v故事，然而，最後我得知，B子是有一，不是我的，e人的。欲哭oI。R人最y的叫“嘧咏^O”，我不H嘧咏^O，而且想有B子都k不到。我到F在不知道自己的爸爸是l，我也根本]^，天啦，我是一坨]人要的狗屎幔
        我Bf的人都找不到，你把我的P起怼Ｎ业纳命像一潭死水，想有孩子泶水漂都]有C，我怎N@N背r。你把我裳垡坏桑我得|躲西藏，不知道如何安身。麻┠把你我臀业脑因f出恚感x你！
       我也想有自己的“救世主”，他一出F，我就好^。可@人在哪里？我也想在QQ茶^泡一下午，我也想去漫花f@看看花，我也想去小酒^吉他，我也想走在菜市鐾L八面。我想^你成都人的生活，悠f而自在。不要f我是成都人，我不配成都人，如果我都是成都人，我o成都G。我是撒哈拉沙漠的土著，我是埃塞俄比的y民，我怎N是成都人？成都人晚上在九眼艏t酒G的酒吧喝香，而我在外面街^炖圾。
       出F一我的“救世主”，我得救H。我得救H，再向神\告，救H你，@程式是合理的。我不喜g去太古Y的名牌包包店I包包，我@N生活方式^。但我喜g去大慈寺pp松和^世音在下午微L的r候，聊聊天。我曾想^最芤獾氖虑槭俏颐c大，然後高高dd的走路去文殊院看人跪拜神像。我在一旁笑意盈盈，不知道是笑香客，神像是自己。
        我想有一孩子，然不是我自己生理W上的鹤樱我想有一B子。我已不再年p，我向神\告，也祈求你，n我一鹤印Ｎ抑道很荒，或者根本是徒冢但我是抱有希望，哪怕最微小的希望。我f出我的望，就看你l不l慈悲。
    孤蔚娜耸强u的，我已可z，y道要成可u。笑笑，希望明天吹淼娘Lg喜而可邸Ｎ以谟倪h的市井一隅，默\平安。

2023年5月17日
建rg：	2023/5/17 12:19
嘶`：	天涯海角

一、
     我是一只wB，w^f水千山，w^w流直下三千尺的S果淦俨迹我想找一歇_的地方，slF，我竟然]有腿。於是，我^m向前w，我希望能遇到一只同伴，他可以在我累的r候，拉我一把。我穿^海_，我穿^布_拉m，我K於遇一只和我一]有_的B，我叫他“咖啡。”
       咖啡很眩我X得他是我最好的夥伴，我他：“咖啡，你要去哪里？我可以一路同行幔俊笨Х日f：“我要去天涯海角，那Y有我的家。”我@起恚f：“天涯海角在哪里？我]有_，我累了，我w不到那Nh。”咖啡f：“我拉著你w，到天涯海角，我介B你JR我的朋友。”我岩煽Х群臀乙邮落y的倒楣B海要不他槭颤N也]有_？
      我鼓起勇他：“咖啡，你的_呢？”咖啡f：“你的呢？你不是也]有_幔俊蔽铱奘銎恚骸拔冶碛心_的，被一小孩用弓打中，_被打模拇司]有_？你呢？咖啡？ ”咖啡f：“我和你不一樱我生砭]有_，我某錾那天起就在w行。”我大吃一@，f：“那你怎N休息？你不停在渖纤一幔俊笨Х日f：“我w到上休息，要那N又白又大的棉花最好，躺在上面可舒服了。你以後也要W我在朵上面休息，因槟阋]有_。”

二、
        我是一朵，我可以化出各N形睢ｏL砹耍我成棉絮；雨砹耍我成沾水的毛巾；出太，我成遮的大悖辉铝列Γ我成一件衣服，穿在月亮姐姐身上，漂亮O了。但我有一溃因橛芍]有_的B要跑到我背上硭X，天啦！我不是席羲即|！我┻@芍]]皮的FB海他住不起e^和酒店，竟然跑到我@Y妆阋耍我要好好o他一教。
       一天，@芍坏归锅B河诛w^怼Ｎ已b出一副笑，f：“你好啊，g迎回家，我@Y免M食宿，L姑娘o你唱歌。”芍簧跌B竟然相信，高高dd的躺在我背上，不怕羞！我]上眼，想：你高d，等你就知道我的害！我不敢把他抖下去，因槲害怕他w起碜奈摇５我想到一k法，我悄悄h到太底下，把芍簧跌B烤成l烤串。
      我若o其事的h到太底下，我也X得幔但我忍住，我要芍簧跌B尖叫。果然，^一，芍簧跌B就待不住，直喊帷Ｆ渲幸恢徽f：“咖啡，你o我I杯奶茶恚我又嵊挚省！绷硪恢圾Bw出恚去I奶茶。我X得有C，我要把@只弱的B解Q掉，一咖啡回恚我就告V他，他的夥伴w走了。我趁B不注意，一翻身，]_的B就掉下去。我返弥u晃。
     咖啡回恚：“G茶呢？”我M不在乎的f：“我只看你翅膀上的奶茶，]到什NG茶。”咖啡焦急的f：“就是和我一起的夥伴！”我恍然大悟的f：“他啊，w走了。”咖啡急匆匆的去找G茶，翅膀上的奶茶也尾坏G掉。我得意O了，F在芍簧跌B知道我的害了吧。

三、
       我是G茶，我被抖下端，但我R上醒^恚因槲乙呀T在天空上半著眼睛睡X。我看得意的笑，我很。他以樗在臀液涂Х龋其他在臀摇Ｒ槲乙做一，我要看咖啡不碚椅摇ｌ妒牵我躲到另一朵上，悄悄的^察。咖啡果然_始四找我，但怎N找也找不到，因槲也氐煤茈[蔽。我_心起恚咖啡是真心喜g我，他]有w走。但我有cq豫，我要不要出砗退R合，是^m^察他的反。
       我看咖啡一左，一右，一上，一下的yw，他是真的著急。但我想^m考考他，所以我K不。]想到的是，@K突然f，他f：“孩子，你在搞鹤幔槭颤N不和你的廴艘面？”我f：“我想看看他是不是真的畚摇！边@Kf：“孩子，矍椴皇怯砜简的，考的是性格。矍槭怯硐硎艿模你把矍楫作品，你後悔的。”
     我X得@Kf的有道理，而且他也比才把我抖落的那K可郏所以我f：“xx你，伯伯，我知道啦。”於是，我w出恚大喊：“咖啡，我在@Y！”但是咖啡s不知道哪里去了。
 
四、
       我是咖啡。我到找都找不到G茶，急得l。我X得如果我失去@夥伴，我⒂肋ho法w到天涯海角，我也]k法把我的朋友介BoG茶JR。我獾靡а狼旋X，我X得G茶肯定是被一_踹出去的。於是，我Q定去蟪稹Ｎ艺业揭话央L扇，@是最害怕的|西。
    我e著L扇w到面前f：“那，肯定是你在v鬼，快把G茶o我，不然我就把你吹散。”牧耍因樗看L扇，他怕L扇比老鼠怕害。我f：“快f，G茶在哪里？不然我R上_L扇！”f：“我f，我f，G茶被仙女接走了。”“仙女？”我缀醪桓蚁嘈抛约旱亩朵。
    接著f：“仙女很喜g你的那只G茶，所以把他ё摺Ｕf20年後，再送他回怼Ｕ娴模我]有_你。我知道仙女最喜g小B，特e是]_的B。”我⑿⒁傻恼f：“你敢保C你f的是真的？”f：“我保C，就像我保C我是白色的一印！蔽野蛋心，我最好的夥伴就@N消失，我怎N去天涯海角，我怎N向我的朋友交代。
     
五、
       我是。我哪里JR什N仙女，我只是太公公f^，西方住著一大光明普照菩_，她就是仙女。所以情急之下，我一e言戆芽Х群遄　Ｎ艺f我保C我是白色的，y道他]^蹼幔可跌B就是傻B！咖啡w走，他自w往天涯海角去追に的簟Ｎ矣X得我成功k成一件大事，我把芍圾B分_，他再也不w到我背上硇愣邸
     正我洋洋得意的r候，G茶w回怼＞G茶f：“碾，咖啡到哪里去了？！”我一rZ塞，但我眼睛一D，上心恚骸跋膳把咖啡ё吡恕！薄跋膳？”G茶不可思h的看著我。我f：“是啊，仙女最喜gL相英俊的B，咖啡就是她喜g的型。所以仙女把咖啡ё撸20年後才送回怼！
     f完我仔看G茶的，他獾媚都青了。我再硌a一刀：“咖啡叫我D告你，他o你I的奶茶也一闼徒o仙女。”我狡黠的U著G茶，不再搭理他，而且把^D^去，和L姑娘f。

六、
       我是G茶，我不相信的，但我又不能完全否J。如果咖啡真的被仙女ё撸那我要20年後才能到他，多N可怕。]有咖啡的陪伴，我多N孤。咖啡教我在上睡X，咖啡o我I奶茶和瓜子，咖啡在L姑娘淼r候，悄悄拉我的衣袖f：“她唱歌，多好。”]有咖啡，我活著有什N意思？倒不死了好，反正我已]有_。
      f完我x_，我X得很模我恨透他。但我不想跟他拼命，因槲乙去找咖啡，咖啡只是x_，他一定回淼摹Ｎ衣o目的的w啊w，追ぶ我和咖啡的足E。突然，我感到一清觯我遇L姑娘。L姑娘f：“G茶，咖啡在找你呢！”我大喜^望，：“咖啡在哪里？”L姑娘抿嘴笑著f：“咖啡去找仙女去了。因殡告V他，你在仙女那Y。”
     我激悠恚：“L姐姐，告V我，仙女在哪里？我去找她。”L姑娘微微沉默，然後f：“仙女在天涯海角，才我已告V咖啡，他已w往天涯海角。你快去吧，f不定能追上他。”我g喜起碚f：“xxL姐姐，我R上就去天涯海角！”

七、
       我是咖啡，我L姑娘f：“仙女住在天涯海角，我一定要找到仙女，@游揖湍苷业骄G茶。”f完，我全力w向天涯海角，速度快得x奇。我到_天涯海角的r候，我看大To]，T口站著守T的金。我金：“我要M去天涯海角，您行方便。”金冷冷看我一眼f：“天涯海角R上要P]，因橄膳即㈤]P修，你最多只有三小r的rg，三小r後，你必出怼！
     我不了那N多，我f：“好的，xx您，我F在就M去，我只仙女，G茶在哪里。”金打_T，放我M去。我一M去，M目芳A玉洌碧落金川， 好一神仙福地。我不得看景色，我要R上找到仙女G茶的事。我急匆匆w到天涯海角最後面的殿宇，我看仙女！她穿一身A的白，亭亭玉立的站在殿前的石A上。
    我^去f：“ゴ蟮纳舷桑你能告V我G茶去了哪里幔俊毕膳不l一Z。我一跳。我走近一看，天啦，仙女已石化，她不再告V我G茶在哪里。我委屈的缀蹩炜蕹恚槭颤N我跋山涉水等淼氖沁@Y果？不Γ∥彝蝗幌肫恚金告V我仙女即㈤]P修，那N，她不在]P修後，重新恢腿松恚告V我，我想知道的秘密？竟，她是仙女啊。

八、
     我是G茶，我急匆匆的s赴天涯海角，榱苏业娇Х取．我到_天眼海角的r候，T口的金f：“你可以M去，但你只有10分rg，因10分後，天涯海角㈥P]，仙女⒃俣乳]P修，10分之後，如果你不能奶煅暮＝浅恚你消失在次元空g。”我金：“咖啡呢？”
    金f：“]出怼Ｋ如果不出恚也消失在次元空g。”我f：“我就在@Y等他，他R上出恚ΣΓ俊苯冷笑一：“他M入的太深啦，他在仙女石像那Y，10分之龋他根本o法s到T口。”我悲O了，我f：“我不管，我要找咖啡，哪怕和他一起消失在次元空g，我也一定要找到他。”
     f完，不金的阻r，我JM天涯海角。一M去，我立即吟R[，激流崩岸。我知道天涯海角即㈥P]，仙女⒃俅文。我大喊：“咖啡，咖啡，你在哪里？G茶碚夷懔耍　

九、
        我是仙女。我已沉睡1f年，只要再修10分，我⒒腿松怼５@r候，芍圾BJM我的I地，@是芍话V情的B，他竟然在p向奔赴，在我的I地Yふ抑Ψ健Ｎ椭他幔咳绻我提前恢腿松恚m然oK，但法力大打折扣。如果我不椭他，他z都入次元空g，今生今世都o法出怼
       在@沉睡的1f年Y，我看M人世嫔＃酆耷槌穑艋门萦埃cc清I。@俗世的生`槭颤N是自溃榍槎K？你，我的芍圾B海你化作一道彩霞，去美大江砂叮槭颤N要到我的I地砩x死e。v然你面相守，也不^刹那，後世回後又不知怎N拥馁砭y了，K澹pd。倒不如入我T下，s俗世的溃得享永a的平安。
       我看芍圾B在朝Ψ斤w奔而去，rg只剩下三分。我]上p眼，流下眼I。
2023年5月17日
建rg：	2023/5/17 20:02
嘶`：	好人教派

         我感X到某N邪海某N骨^Y的邪骸．我在追求真，善，美的r候，有另一N人，他在用邪旱姆t生存。我能蚋杏X到，如果我|疑他的@N生存方式，被他樗场Ｎ业馁|疑不H徒冢而且可笑，甚至不智。我是一懦弱的人，我不公_和@N人Y，因槲抑道我根本Y不^。他的生存方式，更符合@F世，而我的理想，太^於天真。我把自己[藏起恚我把自己得o色o味，@踊蚩杀Ｓ邪踩。但我又忍不住想要把更多的人得善良，我不奢望把一骨^Y邪旱娜俗得善良，但我可以取更多於中g地У娜耍@已是很大的倮。
         允孛篮茫甜蜜，矍椋厝幔善良的人得越碓蕉啵我@世界⒆得更好，我X得@是宗教的意x。宗教的意x在於x予人一N`魂，@N`魂向於善良。如果宗教本身宣⒙荆掠Z，汉，@拥淖诮淌欠瓷竦摹Ｕ嬲的基督教徒墓亲友Y相信神，K相信神是一切善良的源^。如果|疑神的善良，不如不相信神的存在。不相信神的存在只是愚蠢，J樯癫蛏屏迹已入黑暗。
         我^察佛教，天主教，基督新教，我lF一有趣的F象，他都成行善，但他不反娜恕Q句f，@些宗教都用一N也SK不怎N高明的方式回避人的善傩浴Ｄ没督新教e例，只要你信耶d，o你是好人是娜耍yy接{^不^分。以至於有人甚至f基督新教是一N娜说淖诮蹋娜嗽诨督新教中很享受，甚至很得意。
      我去^基督新教，我lX去那Y的人非常混s，有受人尊敬的成功人士，也有I狗苟的市井o。o是怎N拥娜耍他都在基督新教中@得“神的祝福。”我X得@很荒。神是善的源泉，神的碥O都是信善的良民。有]有一NｉT供性格偏向於善的信信仰的基督教？我X得有。我信神，我信的神是嘉和S善良的神，所以我的兄弟姐妹都很善良，否t，你可以和我保持距x。@Y有一}，如果HH是一善良的人才能信仰的基督教，它的受不很窄？其不，善良的人很多。有邪就有正，有太就有月亮，有多少爬x就有多少wB，我z毫不心善良的人太少。我只n]表明自己的善良，不被邪旱萘Χ⑸希加以打汉推群Α
         其，有很多像我一拥娜恕Ｋ刃纳钐向於善，但他不敢表露。就好像南瓜堆Y混入一只冬瓜，如果“露出原形”就被其他南瓜打。不要岩娜说男海很多r候，我只是]有lF他的邪骸Ｐ撼涑庵世界，非常大，正面c其抗，往往Y局K澹。所以，大部分的中g分子W和邪汉推焦蔡，如果有人站出碚f：“我反π海我是好人！”可能，激M的人要打精神病院了。我早就T[藏自己的善良，有的r候，甚至b得很邪海以免受到迫害。
     人很奇怪，受罪的往往是好人，娜t往往妆阋恕Ｎ矣X得如果做一有趣的y，把100人分楹萌耍娜山M，然後Ρ人的I，地位，收入，家庭，子女和勖，我可能lF好人似乎更有荨５如果把@100人分成好人，不好不牡娜撕娜Ρ龋好人肯定於劣荩甚至有的很K。@是人奇怪的社F象，游锝]有的。
       打出^B，於首先站出碚f自己是好人，自己反娜说挠赂艺撸往往Y局悲K。文革的r候，北京工人遇_克反ρy，他J椴荒苷f“老子英雄汉h”，γw^分看待。@一下戳中造反派的神，遇_克被判死刑。我有一次乘公，一中年人被硗往的乘客|D一下，西碰一下，中年人大叫：“怎N搞的，我好人了幔　痹砗萌被群起而攻之，一Z@醒糁腥恕
       我想能不能建一ｉT槭芸嗍茈y的好人祈\的基督教。在@基督教Y，所有的兄弟姐妹都是好人，都同情好人，都喜g好人，都煌好人。那N，我@些受苦y的兄弟姐妹是不是就找到一共同的家@？然後，我再接受很多於中g地У闹杏狗肿樱把我@家@大。人多力量大，即使娜再怎N恨我，也就oK。
     @宗教的好在於，我能找到和自己一拥娜耍而不是和一群鹾现在一起唱歌。如果我中有兄弟姐妹受到欺辱和迫害，我也可以及r援，甚至於提供具w的椭。因槲有共同的r值取向，所以我更意椭彼此，圩o彼此。再不是以前的基督教那樱人心隔肚皮，各压硖ァ
      一凫逗萌说幕督教，一公_表明人的r值取向的基督教，你敢⒓幔磕敢公_f自己是好人，自己反π幔课的@教不再像天主教，有嗔分和烂艿慕MY，它只是一以r值^和善喝∠砭酆闲疟的散的思想Fw。Q句，信我的教，不用交什一，不用固定rg到教恚]有具w的禁止l款，也]有Pt。只要你X得你是好人，你欣p善良，喜g和平美好，都可以砦教。甚至在我教]有洗Y或皈依的x式，你想硪惶砣次，我g迎。你不想恚拇瞬惶の家大T，我也不去打_你。我只是一宗教俱凡浚因樯疲我走到一起。我是一群行善的神的信徒，H此而已。
        一凫渡屏既说慕Q生，c之相的是一崇尚善的r代的到怼Ｎ活在一善良的社h境Y，人和C共，互突ブ，FY友郏平和平淡，@邮遣皇潜饶我Z，弱肉食好多了？受浩仁芷廴璧暮萌擞幸自己的精神家@，他是不是活得更好，活得更娜荻幸福。我的神是喜g好人的，我的神是椭好人的，我的神是救H好人的，@是一好人的伊甸@。那N，好人的生命v程不由此l生D甚至D折，竟我有家了。
       我歌我的耶和A，因槲的耶和A和我一樱是大好人。我鄞魑好人的耶和A，和以前f的不分善旱囊和Af再。@拥慕你喜g幔窟@拥慕你期待幔窟@拥慕你⒓幔课的教也要印刷自己的出版物，自己的通信，所有承J自己楹萌说男疟都可以通^@些公_出版的Y料找到我，x我，彼此相互M。我有自己的慈善C，我做我喜g做的慈善，我椭我喜g椭的好人。我有自己的商IC，我做有利於好人的商栈樱晃有自己的活C，我M郊[，聚餐，祈福和Y拜。因槲都是有共同r值取向的好人，所以我喜g和Ψ骄墼谝黄穑哪怕只是聊聊天，喝喝咖啡，我也很愉快，也很高d。
         我的教不HH只有哪一地^，哪一家，哪一民族的人能⒓印Ｖ灰你信神，只要你信的神樯屏嫉纳瘢只要你承J自己樾派屏嫉纳竦暮萌耍我都g迎你，我都{你。因樯竦纳屏际鞘┡c所有好人的，所以，只要你是好人，不分籍，地域，性e，年g，民族，I，受教育程度和人酆茫都可以成槲的兄弟姐妹。我的教]有高T，我的教娜荻平和。我也不追你^去信什N教，也不在意你在加入我教後去不去e的教，我包容x竦淖杂桑我尊重你做多x}的嗬。我的教就像一歌友，因橐共同的大明星――善良的神，而聚在一起。歌友只是一散的思想信仰Fw，我不干涉兄弟姐妹的人生活，我也不命令兄弟姐妹做任何事，所有的坌姆瞰I都是自和自由的。
      因樾叛錾屏嫉纳瘢所以我走到一起，走到一起樯屏嫉纳癯歌。我教的所有思想和行槎樯屏嫉模m然我]有具w的禁止l款和Pt，但我不g迎做氖潞托男g不正的喝恕Ｗ我把我共同的酆煤推剑美好，善良和正x的教建立起怼５r候，我就有一自己的家，一好人的充M神的S的大家庭。
       
       

2023年5月18日
建rg：	2023/5/18 9:25
嘶`：	朔和桂林

      我坐在c熙大WD^的X前面，上著W。我X得我在l一刻也待不下去了，我要回中！中才是我的家，我的秘密的答案在中，不在n！我要回去！我要回去！但是，回中哪里呢？成都？我才某啥嫉木神病院逃出，噩舭愕慕v，我怎N敢回去。我在W上搜索：中空馄焚|最好的城市，一既熟悉又陌生的名字跳出怼―桂林。
     我想去桂林呀，我想去桂林，可是有rg的r候我s]有X。我^@首歌，n猿的，朗朗上口，抑PD挫。α耍【腿ス鹆郑去一空馄焚|最好的城市，清清oo的想想自己的人生，^一段悠f的r光。第二天一早我就去c熙旅行社，I去桂林的C票。小姐姐接待我，我f：“我I去桂林的C票”，但我不知道“桂林”用nZ怎Nf，於是我f：“中最有名的旅行地。”旅行社的小姐姐R上反^恚骸肮鹆郑　辟I好C票，我高高dd的回出租屋，我K於要告e@陌生的，Z言不通的家，回自己祖。
      坐上wC，在wC]起w的r候，我o我的日本同Wl短信，向他告e，他也即㈦x_n，回日本。l出短信，我全身安泰的放下恚後面有一群去桂林旅[的n阿祖，崃业挠著她的外旅行。她的d高采烈打硬涣宋遥我不是去旅[，我只是回自己的家，找自己身世的秘密和我人生的答案。我]她那N_心，但我是芤獾幕杌杷去。
       下wC，到_桂林。桂林C觯不要f和仁川C霰龋就是和成都p流C霰纫策hh不如。窄窄小小的候Cd，破破的魉В座椅竟然是木^的。我想起就在小r前，我坐在仁川C龅暮C大dY，四面大落地玻璃窗，F代，馀桑甚至奢A。我有一N陌屠淼奖狈强ㄋ_布m卡的感X，哪怕@卡_布m卡凫段业淖。
     ^海P的r候，海Pz查o照的士兵，把我的o照翻砀踩サ目础Ｋ可能很奇怪我的v，怎N一下成都，一下n，一下桂林，但他]有f什N，放我^P。出海P，我呼吸著桂林的空猓髀中中品|最好的空狻Ｓ幸环N水汽，成都]有的那N皲蹁醯母杏X，空馄焚|_很好，清澈而甘冽。
     在桂林住三天，我X得我要JRJR桂林。於是，我去附近的旅行社笠[江朔的旅行F。想想都人高d，@是中最有名的一l旅[路，桂林山水，流浪朔。多少背包客裘乱郧蟮焦鹆帧㈥朔砜纯矗砉涔洌了s心中夙。出l那天，我Q上乾Q衣服，背一包包，和一群碜蕴炷虾１钡倪[客一起s到a^。可是，l生一件我的事情。我拿票登船的r候，突然_^大，硬要看我的船票。我不知道她的砺罚所以拒^。大竟然破口大R，好像我多N的混蛋。我一o辜的上船，心Yy受死了。
       上了船，不是上甲板看L景，而是先吃。每人一盒白米，Y面只有最wy菜和一煎蛋。如果要吃菜，得自己c，比如什N江醋~，糖醋Y脊什N的。我D省X，什N菜]c，⒕秃酗就吃得光光。坐我γ娴囊χ心攴蚱蓿c了江~，慢l斯理的一c一c~吃。我看得d，忍住羡慕，把^D向舷窗外。
     江的水真清啊，好像能看到水底似的，水面上只有[^激起的i漪。吃^，н[我去二蛹装暹[江，@槿程最精A的[[路。站在甲板上，吹著江的江L，一c也不冷，L很和煦，光很和煦，B周[客\\喳喳的喧[都很和煦。江水清，山俊，怪石奇峰，百里廊。移步Q景，一路在江上游，好像人在中游。每一段水程都波光RR，每一座山n都秀多姿，配合著光，和光倒映在江水上的ccR波，好像在一仙境，忘s人g的馈
      [船到d坪古，就是著名的20元人民诺娜【暗亍Ｎ夷贸鲆20元的人民恚χ前方的景色，仔^察，很像，但似乎又不M相同。和我同桌吃的中年夫D，S身]有20元面~的牛把我的n票借去，也仔的^看。其，20元派希除了江的山水，有一打O的O翁，但我在江上]有看有沃竹筏的老O翁。f，有的江老O民，主印俺姓J”自己就是派夏O翁，於是[客相合影，也uu成橐aI，c旅[X。
       O筏]有到，倒有很多快艇，呼一下就Z上恚拿一根索和[B上，小就站在快艇上兜售旅[o念品，我看有同F的[客I一匹白瓷的ER，好大一，拿在手上很威武。江本碛小熬篷R山”，所以瓷R也算景。及上岸，蛇全是u|西的小。最_初，一杯榨甘蔗汁要r20元，走到後面，一杯就只要5元，桂林人oro刻不在考[客的智商。
       江[告一段落，我又淼疥朔。本砺眯F的Y]有夜[朔，但我中途F，我就是要真真切切感受一下朔，和那l著名的朔西街。我走在朔老街上，找到一家民宿，一老婆婆正在民宿Y悠f的著胡豆。老婆婆看到我f：“放心，我都是老人。等，你o20KX，有人你去看表演。”我疑惑是什N表演，老婆婆sM莫如深。^一，天灰麻麻的快黑M。_^硪惠vI包，老婆婆f：“砹耍去吧！”
       我M腹狐疑的上面包，I包一路疾Y。不一，到一r家的小院，已有好资人在那Y，不知道在等什N。我走^去，主人o我一凳子，我坐下，前面竟然放著准芡hR。再^一，硪魂音罚h也_始泛起一片t光。先是江面上的cc微光，忽然一下，一片大亮，整江面都x煌起恚五彩斑蹋h看不的地方硪魂U。我才恍然大悟，原磉@就是有名的朔山水景　队∠⑷姐》，只不^我I的不是官方正票，而是地r舻乃饺似保所以才@N便宜。我看不到景〉娜景，只能在@偏僻的r家小院Yhh的让嬗^望。
        @夜晚，狒[而D觥Ｎ遗赃的^都三五成群，一^看，一崃艺，而我孤孤我人，望著h忽明忽暗的江面舞_，陷入沉思。我捻n回的Q定正_幔窟@r家小院是不是我的心之所伲我在@Y到底是d是愉快，而我又不^m留在@Y，陷入一群人的狂g？主人我吃柚子，我道x，吃一片。旁一女^主人：“有一人砺眠[的幔俊敝魅诉诌肿欤骸八不是？”我保持沉默，我突然有N感X，一人旅[其有c，哪怕自己X得很t，但在旁人看恚是特立行的。
      景∵M入高潮，⑷姐出觥Ｒ穿t色短袖的姑娘沃一支竹篙，站在一竹排上，怼Ｈ龅舳枷纾只有一打光簦VV的把光打到⑷姐的身上。江面上砺妙的歌，⑷姐在歌唱。全霭察oO了，只有三姐的在黑暗中`拥暮龈吆龅臀璧浮uu，江面上_始有其他O火，砗芏⑷姐，都沃竹篙，站在竹排上，10多⑷姐一接一出觯在江面上形成一矩，再也分不清最_始的那⑷姐在哪里。
      回到民宿，已是深夜，老婆婆o我提硪亻_水，f：“明天有一α州的夫妻，要去遇河漂流，你和他一道吧。”囫饕挥X，第二天一早我就看那π》蚱蓿交之下，才知道他是新婚矶让墼侣眠[。^硪姐姐，一看就是地人，她是我的Rrн[。她推砣v自行，ξf：“你T吧？”我都cc^，姐姐M意的f：“遇河有一段距x，所以先T，T看朔的L景，也很好看。”我四人，T四v自行，一路浩浩T向漂流c。到_一河木屋，上面“遇河全程漂流，150元。”姐姐f：“你嫌F的，有便宜的。”
       我小夫妻的意，似乎他也意在@Y漂流，我f：“]}，看遇河！”於是，上竹筏，小夫妻坐一乘，我和姐姐坐一乘。每竹筏有一畏さ聂构，看起硇呵呵的，一c不J生。漂流_始，S江而下，一路水花pR，流水潺潺。和Y看的漂流不太一樱]有那N刺激，很平，只在^一\┑r候，R起淼乃花把衣服打瘛Ｓ鳊河的水很清澈，河砂抖际前矮的，桂林特色的山。我在四川]有^@N山，四川的山都很高大威猛，桂林的山像小孩的玩具，c其f是山，不如f是立起淼氖^柱。我姐姐：“@些山有人上去幔俊苯憬阏f：“有啊！有的r民爬上山打柴，再把成捆的柴纳缴L下怼！蔽衣了，很神往，X得各地方有各地方的L俗民情，都很值得t解和W。
        中午吃的r候，柳州夫妻中的老公ξ艺f：“我人乘一竹筏150元，划算。你一就花150，不划算。”我了，只好笑笑，其我想告V他，我平r很s，但突然又不想f@N多。柳州夫妻中的老婆ξ艺f：“我要去荷剑你跟不跟我一起去？”可我的旅行Y]有荷竭@一站，只好婉拒。我α州夫妻f：“你硭拇ò桑四川的九寨希可漂亮了。”柳州夫妻微微沉默，他的旅行Y也]有九寨线@一站。但他是P心的我去九寨线h不h，要花多少X，我f：“某啥甲去九寨希要一天的rg。”他@叫：“@Nh？”再次陷入沉默。
      回到朔h城，和柳州夫妻告e，我好好在今天晚上[[西街，感受一番髡f中的朔火繁A。西街是朔最狒[繁盛的一l街道，fM是酒吧，餐d和音房Х劝桑而且外人超多，是年p人浪漫邂逅的}地。我X得我不也偶遇一S^的美女，她喝一杯咖啡，她vv她的故事和旅行。於是，我急匆匆去路口的小食店吃一碗煲仔，打算早c去逛西街。煲仔是V|名小吃，]想到V西也有，糯的米上著D味和蔬菜，味道挺好。看天色早，我又跑去W吧上W。在W路聊天室，我大喊：“有朔西街的幔坑到！”
        ^一，一ID回臀遥骸拔以冢你在哪嘛？”我精神起恚我f：“我就在西街，要不面？”他f：“好嘛，你把你o我。”我把o他，下W，等待著@次奇遇。@朋友也是四川人，我想他是怎N拥娜四兀不很，很浪漫，穿一件nh衣，是一到打卡流浪的牛仔？，硪年p的音：“你在哪嘛？我]吃，你我吃好不好？”我f：“好，我你吃米。”我早就看有一家南^蛎拙店，似乎生意很好。
        走^硪桓咭话年p人，看起砗臀彝g。矮一c的就是和我通的“牛仔”，他f：“在@Y遇，不容易选！蔽艺f：“怎N不容易，西街本砭褪桥加龅牡胤健！备子不怎Nf，只在一旁憨憨的笑，似乎是“牛仔”的跟班。我他去吃^蛎拙，一碗LL的u，倒入配菜和米，C熟，又r又香。
      IA鬼，趴在桌子上，大口大口的吃米，大快朵U。我f“仔C，慢慢吃，吃完可以免M添米。”他I多久了？y道我就是那命中]定斫o他送“Z食”的善童子？吃完一碗，他又各加一碗置拙，都倒MY面，吃得一乾二Q。抹抹嘴，他_始和我聊天。原硭是大W生，都是同W，一起出砺眠[。矮子ξ艺f：“你l件不e的，可以打扮打扮，穿r尚c。比如逛逛衣服Ｙu店什N的，外^上提升，再多看看，赓|也上去，不怕不是哥的糁星槿恕！蔽矣X得好笑，但他f的似乎也]e，我f：“那我J你傅，你教我怎N做r尚_人。”矮子f：“]}！”
     出米店，我_始[逛西街。夜晚的西街，艄忤璨，[人如，人鼎沸，歌舞N平。一家又一家的餐d，酒吧，咖啡店，店和旅行社把西街充盈照耀得好像一上的羰小Ｋ有的[客都是天使，在集市中ふ抑夜明珠。@w夜明珠l著{光，藏身於集市的最深。而我就是要去ふ宜，找到它就找到幸福和人之槿说囊饬x。我活著，得有c意x，不然成行谱呷猓生命H值，通膨得一塌糊T。
       走^一家音房Х劝桑硪魂悠P耳的歌，很熟悉，但忽然又不起歌名叫什N。我高矮尚值埽骸斑@首歌叫什N？”他也面面相U，f不出怼！霸诖笥甑囊寡Y，多希望美的粲肋h不醒。m然明知o法你回心D意，故事要^m下去。”歌淼r候，我的思w也w到天上，奶炜罩懈┮西街，蜿蜒如一l酏。@夜晚，美又cn，好像我三人，孤零零的在人海中h。和高矮扇说e，我回到民宿，夜冷清得仿佛一汪碧水。
       第二天一早，我x_民宿，乘返回桂林。民宿老出硭臀遥他招手叫硪惠v瓶，送我到汽站，和老]手告e，我的朔之旅Y束。回到桂林，我再次陷入一N孤的B，我X得不行，我得在桂林逛逛。我去上次那家旅行社，又笠偬萏锏囊蝗者[，在旅行社我遇和我同船吃的那χ心攴D，他打算再[一次江。
      我在回桂林]滋灬幔又_始偬萏镏旅。偬萏锲就是梯田，只不^模大，很好看，特e在秋收的r候，所有梯田都NMS澄澄的稻穗，像一仙境一印н[f，因橐外I人要⒂^，所以本收割的稻穗都保留著，我的眼福很好。和我同F的有一日本背包客，高高的子，看起砗志。由於我z都是为出[，所以自然而然一路聊天。日本背包客不f中文，但英Z很好，_到自由交流的程度。他f他在日本一家_上班，暑期碇旅[。
      我和日本背包客一起搭伴登山，走到半山腰的r候，走硪穿AB衣裙的美女，r住我要我和她照相。原硎美女穿上漂亮衣服和[客合影，要收M的。美女以槲都是外人，所以非要和我合影。日本背包客被她拉^去，擂涡χ[pose，美女[一孔雀_屏的幼鳎很雅。我亮明身份，我是中人。美女@才放^我，我通^。日本背包客害羞的跑^ξ艺f：“要收X的，哎选！蔽倚λ是老外，但他_是老外，有c幽默。
       到山的r候，不知什N地方砝羁饲凇都t日》的歌，日本背包客f：“@是日本歌。”我一，愣住，@不是中歌幔课男÷到大的，但背包客猿终f：“@_是日本歌。”好吧，我不再申q，就是日本歌吧。偬萏锖苄ィ一右拥奶萏铮[次北龋能感受到拥拿篮尤嗣竦闹腔邸Ｏ律降r候，背包客指著路旁山民售u的竹S我：“@是什N？”我不知道竹S用英文怎Nf，只好f：“@是竹子。”背包客恍然大悟：“原硎侵褡影　！备搞笑的是，到山_下的r候，背包客突然_始唱一首不知道他哪睦W淼闹歌曲：“|方t，太升，中出了毛|。”н[回^^我：“你教他的？”我f：“不是，他本砭唱。”@日本背包客很H切，θ撕苡押茫彬彬有Y又坦率大方，我X得他是|日本人。
      偬萏镆蝗者[在落日N下落下帷幕，我在山_下的古上和一坐在木房前C花的老太太σ一眼。老太太微微笑，看著我，似乎又在看e。望一眼，然後又低下^C花。她大概有80q，My，皮w黝黑，牙X缺失，瘦瘦小小。我突然X得生命在老太太@Y似乎凝固成一瞬g，不要f80d的人世沉浮，不要f80年的喜喜怒怒，老太太似乎就@N一子在@木房前C著花。囊小姑娘C成一老太太，不^指一]g，不^白x^隙的一刹那。而我，也⒑屠咸太一樱老去o影。
       回到桂林，我陷入沉寂，我不可能不嗟娜ヂ眠[，我的也不S可。我_始在W上找人聊天打lrg，一天我遇到一哥，拙湓聊下恚感X好，我s他面，他答。^一，哥淼骄W吧。哥穿一件白色的w恤，身材m中，L得_U。我和他有一搭]一搭的一聊天，一朝我住的地方走去。到我的出租屋，哥不W不避的和我一起M去。我感X到一N情欲的夥眨竟，我和一哥为在房g取
         我上去抱住他，我到一股好的味道，^後，我才想起@其是一N佛洛蒙香水的味道，能虼碳と说那橛。但r，我只想吻他，於是，我把嘴上去。哥把我推_，跳到一，但他K]有走，而是好奇的打量我的出租屋。
      哥的拒^我清醒^恚我恢推届o，我f：“我砉鹆肿x的，考研。”哥好像不大相信，他f：“你砺眠[的吧？你一人住，不怕遭幔俊蔽衣了心下一o，我f：“@Y很安全，@Y本砭褪且旅^。”哥一鄙夷的f：“旅^最不安全。”我氐浊逍堰^恚我哥的B度得冷淡，hh的和他保持距x。哥看我B度冷漠，也不再靠近他，只好悻悻然D身走掉。他走後，我才_始有c後怕，@用佛洛蒙香水L相不俗的哥，是什N砺罚亢迷谖铱刂谱∽约海]有和他有M一步的接|。哥]有再出F^，我也只^他一面。
        一天上W，我遇一桂林本地的大W生，我要他和我l，他同意。lY，大W生虎^虎X，U狻Ｎ壹s他面，他f：“好”。於是，我在桂林市^的一公@面。大W生砹耍穿得U土，幼右惨话悖]有lY那N好看。我不知道和他聊什N，就@N沉默著，在公@Yf逛。
      大W生似乎U，f不怎NeO。而我也有c械模不知道和他聊c什N。我f：“去我那Y吧。”大W生直u^：“危U，不去。”我一rZ塞，更不知道和他f什N了。就@N散散淡淡和大W生有一句]一句拉，最後告e回家。x_桂林前，我在qq上告V大W生：“我走了，不回砹恕！贝W生瞪大眼睛f：“哦”。就@N淡淡的，就@N的，@就是我最後的桂林。
      
      
2023年5月19日
建rg：	2023/5/19 9:35
嘶`：	好朋友

      我每人一生之中都有很多朋友，有的朋友大度，有的朋友仗x，有的朋友嘏，有的朋友wN。不管是什N朋友，只要和我有一段甜美的共同回就足珍F，我久久y以忘s。o@朋友和我F在有]有M，只要想起他，我就男牡赘惺艿揭环酆吞鹈邸Ｄ屈N，@是真正的朋友，一生的朋友。

明

        小W六年，我DW到私立W校，一M校就是。在x城不h的一校Y，我在I房T口遇明，第一眼，我缀跻槊魇智力缺陷和，因槊鏖L得呆^呆X，看起硪稽c不明。r且明也]怎Nf，好像不太eO，@更加深我λ“智力低下”的岩伞Ｄr候，我同班有好看起矸浅C`的同W，明和他比起恚大大咧咧，呆呆傻傻。然，後砦也虐lX明一c不“智力低下”，反而成很好，人也很`活，@是我以後才lF的。
        我和明]怎N接|，只在快Y束的r候，我lF明有一本《X筋急D》，於是我大著子找明借砜矗明大大方方的借o我。我γ髡f的第一句是：“能看看你的《X筋急D》幔俊泵髡f：“好。”@就是故事的_^，]想到，接下砦液兔鞒夕相整整7年。Y束，_W上六年。我住M一g教室改成的室Y，一床挨一床，叫大通。我和明的床挨在一起，拇耍接|就多起怼
       明完全覆我λ外貌的看法，明不H明，而且`活C樱在班上很活S，和同W的PS也很好。有一件事，加深我γ鞯恼JR。一次Z文考，晒Z文nB在一起考。但老似乎不太在意考o律，ng的r候，放我出去解手休息。有的同W就悄悄把n本拿到所Y找答案，悄咪咪的，生怕e人看。我瞥，一蔑，我X得@些同W太low。可明d__的跑^恚把我拉到一角落，塞一卷子o我，我一看，竟然是@次考的考卷，而明已事先把考卷全部答好！
      我大吃一@，我他：“卷子哪里淼模俊泵髡f“我上星期在老k公室拿的，L末我都答好，你看不看？”我害怕起恚我f：“我不看，你不怕被老lF幔俊泵饕荒不在乎的看著我，好像《抓讯　返耐醣ｉLΡRLf：“你啷也f外行哦！”明f：“你看不看嘛，@樱我把卷子o你，你骶碜由先サr候，就把@卷子魃先ィ你肯定得高分。”我氐到，m然我也喜g得高分，但我]有想^~目混珠。我[[手，f：“算了，算了，你oe人吧。”明的走_，然後又d__又不知找l商h去了。@件事刷新我γ鞯恼JR，我以前]有接|^像明@哟竽而堂皇的作弊小孩，我X得明像我的反面，我不做的事，他做，很神奇。
       晚上，我就前，很多同W都喜g收音C，那r候流行S身，明就有一，京A牌的。我找明借京A牌S身，明大方的借o我。晚上，f[俱o，我躺在被CY收音C，那天晚上好播的V播　都t簟罚演的Z政在初落成的大^@Y考玉那一章，伴著潺潺流水，移步Q景，玉一景一x的展才。旁明已呼呼大睡，明有打呼５牧T，伴著明的呼Ｂ，伴著大^@人的笑Z，我也沉沉睡去。
        我和明都喜g看《}Y士》，然後就在草地上演星矢J十二m。一般我演星矢，明拿一根跳K，演]舞星i的瞬。不知道怎N回事，星矢和瞬竟然_始Q。瞬拿起跳K“o情”的向星矢]舞起恚星矢]有星i，短距x攻舫蕴，挨好紫隆Ｃ鞯靡馄恚骸八彩o车模　蔽液荇d，坐在草地上，仰望著明，好像一奴`望著e起鞭子的奴`主。
        耶Q，W校_篝火晚，我先把我自u的心卡栓到}Q渖希然後⒓舆[@活樱等待晚上的演出。明像一突然出F的精`一樱Z到我面前，fo我一瓶雪碧，明f：“我砹恕！蔽倚U_心，明砜疵鳎我得Y物。篝火晚的r候，外教演耶dQ生在R槽。先是|方博士lF大星，然後利在R槽生下耶d，最後博士送上Y物。我一直不明白，槭颤N那外教演的|方博士，肩膀上扛一把甙眩@是什N意思？晚Y束的r候，}Q老人出F，抓起大把大把的糖果扔o同W。同W太多，我一w糖]到。正在d的r候，明塞o我最w糖，他才溥^去到一把。我含一w糖，很甜，像^耶Q的幼印
       就@影橹，我和明男W六年一直到高三I才分_。明到重c去x大W，明f他JR很多重c朋友，我z毫不岩擅鞯纳缃荒芰Γ我只是有c心明有些^於P，就好像明年似乎ξ艺f：“你啷也f外行哦！”我n明自我感X^於良好。後恚我[sf一件事，C我的nK非空穴盹L。
      明在他就x的W院W生主席，不知道是由於自，是有什N[情，他W院的W生M[行反γ鳌Ｃ鞫阍诶k公室不敢出恚明後戆г沟ξ艺f：“kevin，那次事情後，老和我很多，我受益匪\。”我既n]又X得幽默的看明被“打簟保我知道明不有事，明就像一海d，打一下s一下，第二天就驮。
       最後一次明，就在不久前。他一c不@老，在w制瓤雌硇U滋。我希望明好好生活，得我@老朋友，得耶Q的那天晚上，我一起和小孩糖吃的那一幕，那N，我和明就像}Q老人l的糖一樱甜滋滋，好像筛甘蔗。

V

        上高中，m然我在以前的W校，但同WQ了不少，其中就新硪北京人，叫V。V身材m中，L相清秀，看著U狻Ｎ业谝淮魏Vf，V笑意盈盈的和我打招呼。我X得@人U暖和，有c暖男的意思，r且V一口地道的“京片子”起砗苁娣，似乎看∫印
        我和V不在同一室，V邀我到他室硭X。Vf：“某某走了，你戆桑有床睡。”盛情ys，我於是跑到V的室住一晚。我和V躺在床上聊天，我V：“你爸爸做什N的呀？”V神秘的f：“我爸爸在大山Y造原子，你知道吧？保密部T。”我o法判Vf的是真的，是_玩笑，只好D移}他：“你北京人是不是逛故m，L城都逛┝恕！V不屑一的f：“哪有，很多北京人根本]逛^故mL城！”我了，很神往，我X得北京人到底不一樱天子_下，R不是我@些l下小孩可以比的。
         晚上R睡的r候，我突然看V的m子塞在我睡的床的床^Y，V@商於即┑倪@pm子，一p黑色棉m。等晚上室Y安o下恚大家都睡著，我悄悄伸手把V的m子拿M被C，起怼V的m子很好，]有味，只有一股品的味道。著，著，我的づ褚泊钇怼ｌ妒牵用手解Q。第二天，我悄悄回我住的室，竟@不是什N光彩的事情。至於，VlF@件事]有，我一直不敢_定。不管怎Nf，V^後ξ业B度K]有什ND。
        V喜g踢足球，他也把我拉去，但我]有踢^足球，只好在G茵錾y跑。我想We人硪^球，但我用^球，不像把球跑，反像是被w淼淖闱虼蛑心X袋一樱狼N不堪。其他一起踢球的人都笑我，V不笑我，他似乎挺欣p我的“球技”。Vf：“kevin，你懋守TT，看我的香蕉球你接不接得住。”我站在球T前面，接V的香蕉球。V一_把球踢出一道弧，我用M全力墒秩ソ樱m然接住，但芍皇侄急徽鹇椋V哈哈大笑：“kevin，我的香蕉球怎N樱好接吧？”我擂蔚男πΓ骸澳愫害哦。”
       V和喜，慧，到我家硌a功n，我四人合Y一位英Z家教。家教是50多q的年L老^，教的英Z很死板，只知道我分句子成分，他f：“@搞懂，英Z就全懂啦。”中午，老^走掉，V下No我做一P番茄炒蛋，N不好ur，但味道成。V笑著ξ艺f：“kevin，怎N樱好吃幔俊蔽也恢每煞竦狞cc^。但我lF喜和慧都]怎N吃V做的菜，我也只敢粗\LL，不敢仔品味。
        期末考的r候，V提前o我f好：“kevin，W考的r候得o我扔F，全靠你。”我欣然答，那r候，我的W成_U好。考的r候，p熟路，缀]遇到什Ny}，只在最後一道}，我疑惑一下。卷做完，我把答案在一l上，扔oV，V不勇色的炱恚他的W考一定^P。但我z查卷的r候，lF其我最後一道}答e。仔想想，我猛然反^恚R上重新答}。我再次一l，把最後一道}的正_答案，扔oV。V竟然]有lF，而且考rg也Y束。考完，我Vf：“最後一道}我e了，正_答案我扔o你，但你]有看到。”VM不在乎的]]手：“管它的，考那N高分底鍪颤N。”
        V很仗x，有一次，班Y硪新生，和我住一室。新生和我有些硗，晚上的r候，我借他的CD，我F在得CD］叫《安第斯山的雄》，很好，很浪漫宏サ非。但第二天，我情w不太好，看起硐沉。VP心的找到我f：“kevin，是不是新生欺你了？！”V看起夂艉舻模似乎一定要槲页鲆豢狻Ｆ新生K]有欺我，只不^是我自己心情不好，我uu^f：“]有。”後恚不知道V是不是真的去找新生的麻，新生第二星期就DW了。V就是@樱仗x，勇敢，敢f敢做。
        高中I，V去英留W。我x大W的r候，和Vl^，他看起磉是笑吟吟的，什N都M不在乎的幼印Ｎ易Vlc外的新到我]箱砜矗接到锥涡侣後，我收到一封警告]件：“不SD播非法Y。”我告VV，Vf：“]k法，我也l不^砹恕！毕胂胗悬c搞笑，原砦的]件都是被O控的。
      F在V已娶妻生子，生活很愉快。我祝V活得越碓t，越碓娇罚像他一的生活哲W一樱]什N大不了，生活本身清\可邸Ｄ屈N，我和V的友x也就有一段美好的回和一片深深的祝福。某天，深秋的落~簌簌落下，落在青石板上，`出一朵花。V，得有kevin@N朋友，kevin在神的面前，槟愣\告和祈福。
          
喜
    
     高中的r候，除了V@新同W，有一叫喜的新同W。f是新同W，其又不是，喜初中就在我隔壁班，只不^我不JR。晚上在室洗澡，我和喜搭，我知道我要和喜相三年。哪知道喜不搭理我，默默的洗完澡就睡X，仿佛我是空庖话恪Ｎ乙灿悬c奇怪，其他同W都很崆椋怎N@老同W，反而冷冰冰的。第二星期，喜uu_始和我接|，我lF他其喜g和我在一起，和我一起，他似乎有f不完的。我有c@喜，本砦乙橛龅揭桓冰棍，哪知道是崽O果派。
      喜邀我去⒓铀的生日宴，他邀的很多是他以前班上的同W，我K不太熟悉，但不住喜的盛情邀s，我是去了。我lF一很奇怪的F象，喜要好的同W缀醵际恰八＜摇薄―家Yl件挺好，W完全不，吃喝玩罚|[西。我在他Y面算是，因槲液芸粗W，也不大喜g吊豪僧的到耍。不管怎Nf，我和喜的PS岫戎本上升，上n下n缀跆焯煸谝黄稹Ｍ砩舷峦碜粤，我和喜要一起去操錾仙⒉剑其就是著操鲎扇Γ天天如此。那r候，很愉快，晚上的r候，明月照大地，皎的月光把我和喜都映成y色的人。我抱住喜，和他_玩笑，喜就@N束手就擒，任我抱著。我到喜洗乾Q的衣服上散l出一股洗衣粉味道，很雅。
      喜的爸爸是我地一有名獾姆康禺a老，有一家名^很的房地a公司。喜有一次指著城街的一K敉獯笪幕ξ艺f：“@就是我爸爸花X搞的。”我ο驳陌职趾苎瞿剑m然我K]有^他。喜接著f：“x又怎N樱我爸爸的公司Y面好多研究生一釉诮o我爸爸打工。”我有些黯然，因槲沂喜gx的人。喜好像看出我的沉默，他接著f：“但kevin，你要好好x，以後考大W，你和我不一印！毕簿褪沁@樱你f他wf，他_wf，但有r候又似乎非常懂道理，f的嘏人心。
       喜也K非完全是含著金匙出生，因樵谙埠苄〉r候，喜爸爸就和喜x婚，各自又重新M建家庭。喜爸爸再婚後生一鹤樱喜再婚後也生一鹤樱把喜A在中g，成椤叭不管地А薄Ｋ以，喜其也有他的馈Ｏ舶职ο埠艽蠓剑大方到人吃@的地步，喜爸爸喜去商鲑I鞋，I一p1000多元的皮鞋，要知道，那樯鲜兰o90年代。@p|的皮鞋，喜]穿多久就得破破ff，喜也完全不在乎。想想，那r候，大錾降纳矫褚惶斓酵磉只能吃土豆果腹，喜直活在天上。
       我ο灿泻酶校我X得他像一卡通人物，嘻嘻哈哈，\哩哇啦，]什N攻粜浴Ｓ幸惶焱砩希喜跑到我床上恚和我一被C聊天，我oo挨著喜，菥陀H一下喜的，喜也不在乎，f：“你质颤N呀”。而我已自然反，流出液w。喜察X到樱起身回去。我也X得擂危不知道f什N好。拇耍我ο哺多一份情愫。
        喜W完全不上心，他不像V一樱要我考的r候G答案o他，他完全不在乎成。但我X得我椭喜提高W成，我雄心勃勃的橄仓贫ㄑa。主要是W，因W最好v明白，文科反而]什N太多v的。於是，每天晚上，R睡前，我都要空出半小r到一小r的rg橄仓vW，主要是基本的公式和演算。似乎也起到c作用，一些蔚念}目，喜好像_W。但一到考，我的“a班”R上崩，喜是一}不，一分不得。我s不死心，^mo喜v}目，v公式，以至於我班的生活老都nU：“Kevin，你太讨啦。”最K，我的“a班”在喜的M不在乎和p描淡中，黯然收觯喜是W完全^。
         喜高中I後，去加拿大留W，我後砺他告V我，他先在加拿大x大W，然後xW院，最後W院都]I就黯然回，成橐幻实摹傲W垃圾”。考]到喜以前的Wv，@缀跏琼理成章的事，再f喜爸爸也不在乎喜去留W啄甑幕ㄙM。那r候，喜爸爸m然已退休，但X是有的，竟是大老。喜第二次邀我去⒓铀的生日宴，在一狒[的酒吧，艏t酒G，歌舞N平。我hh看喜爸爸坐在一大沙l上，膳中年男人~媚的向他敬酒。我X得喜爸爸就像⊙Y演的什N老大一樱很威L，很有派^。
         最後一次喜，他已回。我一起打乒乓球，然後去店I，喜像我xr一樱缀]什N化，散散淡淡，⒚p。@是我最後一次喜，以後]有M。我X得我和喜是有^隔的煞N人，哪怕我曾相熟。我想ο舱fΣ黄穑因槟荒唐的夜晚，因槟荒唐的pp一吻，哪怕我不是有心，至少也是一N冒犯。我希望能得到喜的恕，恕我曾的荒和o，竟我和喜曾是最好的朋友。
        最好的朋友，有最深的祝福，我祝福喜一子快罚一子健康，哪怕生活有不如意，只要想到有我，有我@些曾的好朋友，也一定可以稍稍眩稍稍安心。喜，一生平安。
        
戴

         上大W第一件事就是，我提一t色塑z桶，塑z桶Y放衣架就去。大W同W然都不JR，全是陌生面孔。跑操的r候，跑我前面的是一高高大大的男生。我跑他：“嘿，你叫什N名字？”他f，：“戴！”於是，我住@名字，我知道我大W四年都要和@戴在一起。有一奇怪的位，站在I房T口站，l知道偏偏叫我和戴去站。我站在一起，百o聊的有一句]一句的f。我X得戴的性格很奇怪，他不崆椋但也不冷漠。你他什N，他都回答，但又不得多NeO的回。我和戴聊天往往是有一搭]一搭的，f完上句，下句就得重新起^，很奇怪的感X。我[不清楚，戴到底是怎N拥娜耍他ξ矣泻酶羞是反感，Υ魑矣幸环N疑惑的感X。
          大W正式上n，我和戴成槭矣眩接|多起怼Ｎ矣X得戴是可鄣模比如你可以S意指他@]做Γ那]做Γ哪怕他K不eO整改，但至少他不生狻４鞯倪@N性格，我在他面前很放，因槿绻面σ容易得罪的人，多半人心情o。戴就是那N不容易得罪的人，大部分的r候，我缀醵颊也坏剿的痛c，我不知道怎N硬得罪他。或S他@N人天生就不是拿淼米锏模而是拿砼惆榈摹
         但戴也很“神”，四川人R人，R某某是“神^”，指@人有c荒Q，有co厘^。戴就有c“神^”，而且@N“神”穿他大W四年。大一的r候，我要W高等W，於我@雍貌蝗菀母呷解放的人碚f，_]有太大的d趣努力W，但戴不一樱他每天晚上拿著Wn本去教室上晚自，天天猿帧２恢道戴的底的同W，都以榇魇W霸。我也ν室的中同Wf：“戴期末不要考100分吧？”中同Wf：“我和他比一比，打，期末Wl考的分蹈撸l就不用打水，最低分的人打一年的_水。”我鼓起耪f：“好，比就比。”和戴s好s，他不喜不怒的，好像不在乎。
       期末高悼荚，o心W的我勉及格，中同W考70多分，而天天拿一本W上自的戴考60多分，只比我多追郑可是我缀跻W期都]看^W。拇宋揖椭道，戴^κ且“神^。”我因槿人Y面分底畹停打了一段rg_水，後磉@事也uu]人提起。f到考，戴是我班o的。牡谝淮纹谀┛荚，我看出戴K不擅L考以後，戴就_始BB炜啤Ｎ目欤理科欤B考察n都臁Ｒ淮伍_W，中同W神神秘秘的找到我f：“f戴上W期的所有考n全部炝耍　蔽衣f，一跳，我f：“W校不他留？”中同Wf：“不知道嘛。”好在我W校比^，K]有戴留，只他a考。f，到大四I，戴]把斓目颇垦a考完。戴的“神”可一斑。
        戴不H“神”，很固蹋有一次，戴下桥懿剑回戆阉被汗水裢傅妊煸谖掖睬暗牡首由稀Ｎ在看不^眼，我f：“戴，把你妊洗了嘛，你不嫌v啊。”戴o屿吨裕躺在床上就睡著。第二天起床，戴的妊至耍成L乾柳丁皮，同W饶俊４饕荒晁募敬┠欠N老式透明的z光m，看著很跟不上r代，我Υ髡f：“你I纂p棉m泶┞铩！贝鞑恢每煞瘢他ξ屹|疑他的穿戴持一N淡漠的B度。戴把他喜g的二鹈塑坦克N在上，天天^摩。戴f：“原教旨主x往往引起，二鹁褪沁@拥模希特勒就是原教旨主x者。”我不太喜g和戴他中意的事，}，因檎f不到一K去。很多r候，我甚至分不清，戴是支持S心是同盟。戴自己的立龊苣：，一偏@，一偏那，有r候，我甚至岩伤有c崇拜希特勒，然@完全可能只是我的`解。
        戴^不暴力，但有武力。nN的r候，戴去玉蚰沁的一家柔道^柔道，戴自己身材高大，再柔道，妥妥一“打手。”I前夕，戴要我兔o他照相片，我和他一起去玉虻娜岬鲤^。戴比攻舻淖荩要我o他照相，我一一照k。我看另外有一柔道的男人，旁放一身警服，一招一式比戴I得多，直是虎虎生威。我Υ髡f：“把你比下去了。”戴不好意思起恚有c的。
         我室四人，有一L期不w宿，我也常回家，中同W常住室，戴偶碜　Ｒ惶欤戴f：“kevin，中，我你吃西餐，我家附近有一家西餐^，生意很好，我你去吃。”我U@，戴竟然要客，又]f有什N特e的事，但我和中同W是一起去赴s。到西餐^，戴熟的c意面，@是我第一次吃意面。我和中同W端起P子就吃，戴忽然f：“你懂不懂吃西餐的矩，吃意面，要先把面Y面的香料挑出碓俪浴！倍我和中同W已大半P面下肚，人面面相U。我好，我和戴一硬慌卤怀靶Γ但中同Wr民出身，@又肛不吃西餐，_有c面子。好在戴R上恢腿绯酰不再“l”我的粗。@也是戴的一特c，他δ愫茫_δ愫茫但在好Y面o你加c辣椒。
         戴橐很神奇的人，他oro刻不在展F他的神奇。我最後一次戴是大WI後的同W聚餐上，我去一日式自助餐，可以自由c~，鬯荆天D_等等F菜。戴一恚就向服T要一份牛肉炒，不出所料，服T很快端上MM一P牛肉炒，戴L般吃完。@就是戴，他是不按常理出牌的人，但他^]有什N男难郏恰恰相反，他的思S模式是反男难鄣摹＿@就是我的大W同W戴，可鄱有趣。
       戴，你也成家立I了，希望你好好工作，好好生活，我需要你的“神奇”，我需要你的“逆向思S”，有你在我很高d，很愉快，很幸福。戴，加油哦。
         
     
2023年5月20日
建rg：	2023/5/20 9:58
嘶`：	伴H

      我和你去夜市看花簟，F在有一N芙蓉花瓣的花簦只要人一走到底下，花瓣就盛_，然後`放一朵A。我要先走到芙蓉花瓣底下，r花盛_，再向你招手，快恚快恚到@Y恚我o你照相。我看你， 笑得很甜，我也就_心起恚竟，我和你都是快返摹
       穿^一l窄窄的熙攘的街道，^一又一u木雕，毛娃娃和塔_牌的位，我走到一家咖啡吧。我f：“要不，M去喝杯咖啡？我@月的生活M有剩N呢。”你殡y的cc^，我知道你心疼X，你用喝咖啡的X去o孩子I一巴郎鼓玩。但今天，奶奶砹耍孩子可以r她看著，我可以悠f的享受一天的假期。
      M入咖啡^，我要一杯卡布奇洛，你只c一杯檬水，你f你喝咖啡，晚上睡不著X。我看著你笑，你是那N省事，省，哪怕你其已可以稍稍奢侈一下。我f：“花艉每幔磕阆氩幌肼我背一首~o你？”你笑起恚我Y婚三年，你ξ业舻袋]有。我_始背起恚u^晃X：“|L夜放花千洌更吹落，星如雨。R雕香M路。P樱玉毓廪D，一夜~舞。”你拍起手恚f：“@不就是今天晚上幔才我走^河的r候，每位都艋疠x煌，B渖隙M彩簦有各N色的星星簟４蠼稚系能舭岩雇碜成漫天星河的深空。酒吧T口，一逢正在斯和吉他，上面的旋D七彩簦翻Du[，好像跳舞一印Ｈ被你f中了。”
     我哈哈大笑起恚f：“其不是我f中，是辛疾f中。或者f，南宋的R安和我F在的城市有曲同工之妙。”你看著我，仿佛陷入一N崇拜，其我只不^了一次孔乙己。我f：“要不，你硪K提拉米K吧？很好吃，我你，@月我的零花X]花完。”你uu^：“算了，算了，e浪MX。”我f：“不浪M，吃了怎N叫浪M呢？”我叫矸T，c一K提拉米K，我f：“不要巧克力的，要彩虹的。”服T接味去。我M意的f：“今天晚上，你怎N能不吃一K提拉米K，你怎N能不甜甜蜜蜜的度^一美妙的夜晚。哪怕我花了X，但享受了生活，@不是很好幔俊
      你苦笑著，L一口提拉米K，f：“_很甜，很香，外人的蛋糕就是和我中的不一印！蔽倚δ愫猛粒但S即又有cnd，因槲的家庭，因槲的孩子，因槲遥所以你才甘S婆。要不然，你也可以健身房染身材，ktv中展歌喉，九寨涎Yz影，峨眉山上Y佛。其，是我拖累了你，把你成一著_D的家庭主D。]有你，我和孩子都得很落魄。我用手把b蛋糕的P子朝你手推：“慢慢吃，提拉米K要品，因樗Y面有很多哟危一佑幸拥奈兜馈 ”
       你用一把小勺一c一c的挖蛋糕，不r回^^看窗外的水R，繁星cc。你突然回到F，D^^ξ艺f：“孩子睡醒了吧？找不到我，要哭的，快c，我快c回去。”我想怪你，y得的休f之夜，怎N就匆匆回去。但我又X得你f的Γ孩子找不到我哭了，我最害怕孩子哭，一哭心都碎了。我U口猓f：“好吧，走吧，我F在回去，淼眉啊！蹦阌靡餐巾把提拉米K包起恚骸昂⒆涌隙ㄏg@，Щ厝ィo他吃。”我o奈的cc^：“本硎琴Io你的…”你一把拉起我的手：“走吧，孩子吃也是一印！
        回去的路上，夜L吹^我的，我打一激`。我突然I悟到，你是神送o我的Y物，你和孩子都是神送o我的Y物。不然，我多N悲，我多ND觥]有你，]有孩子，我就氐壮橐“孤家寡人”，守著空的房g，l呆，Bf的人都找不到。@踊钪，行谱呷庖话悖像什N幼樱人g的u辱。
       你]有看到我的，你只想著快c回去，照孩子。我X得欠你，欠你太多。你o我一家，而我o你硪小拖累。我想著，只有好好照你，照好你，照好孩子，才是我最做的事。你f：”等一下，我去上所，R上就回怼！蔽艺f：“我也去上一。”於是，我分e走MLi鹿g和大象g。我方便完，出恚左右盼，s]有lF你的影。
       你到哪里去了？y道在Li鹿g，可rg已^去很久。我焦急起恚我到找你，我跑到街口的tG舻教望，但]有人，我又跑回所，也]有人，只有面o表情的男男女女穿流而^。我想，再等等，再等等，要不，我要大喊了。正在我急得出汗的r候，我突然lFγ嫘≠u部艄忤璨的招牌下，你正在朝我招手。
     我@喜的缀踅衅恚我朝你跑^去。我跑到你身，：“你到哪里去了？我到找不到你。”你笑著f：“我出砜匆]人，就想o你I支刮胡刀，天幔E子刮勤c，隹臁！蔽椅⑽⒋口猓你怎N老想到我，想到孩子，聿幌胂肽阕约海坑龅侥悖槲液秃⒆拥母７帧５遇到我，是不是你的奉I和奚？我f：“回去吧，走乘觯晚上厚R路，U浪漫呢。”
    回到家，孩子醒，正在哭，奶奶抱著安慰。你把孩子接^去，f：“不哭，不哭，o你I蛋糕了，好香的蛋糕。”孩子一到你蜒Y，R上就停止哭泣，的驯Р攀撬的安犯C。我ppе你，而你抱著孩子，我就@樱相互依偎著。Y砻贤ト的歌：“如羧的往事散l著芬芳，那T前美的蝴蝶花依然一邮㈤_。”
      @夏天的夜晚，我的家，好像一天堂。
    
2023年5月21日
建rg：	2023/5/21 9:56
嘶`：	神w

      wC起w2小r後，我南洗把Y往下望，那r候，是晚上9c^，四周大地一F漆黑。然而wC正在接近一片艉＃好大一片艉＃直艋疠x煌，亮如白。CY砜战厝岬穆音：“H鄣某丝停我正在w^上海。”原硎巧虾＃怪不得如此的繁A，好像一y河中的繁星C萃之地。wCuuw^光之城，再次w入夜幕，迎泶蟮厣系奶o。只偶看cc艋穑不知道是哪l星城或小市。
      我即㈦x_@家，去n，那是近20年前――2005年我的旅途。此後，我又多次在中n之g往返，感受家的L俗和民情。我不太想^於仔的n，因槲矣X得其墓亲友Y，n和中一模一印Ｄ呐滤行Y本主x，哪怕她有高昂的民族情w，哪怕她l_，人民富裕，然而哪撤N意x上f她就是另一中，或者f中的某一部分，如此而已。
       我X得不HHn，全世界都是一通理。F的孟加拉，小孩在av的河水Y洗澡和美的F公子靠著夏威夷的棕裉，他的C其都一樱都在追求快泛托腋！Ｈ耸且环N有O高仍诠餐性的游铮bh北O的鬯够摩人未必不能理解撒哈拉沙漠的土著。我，人本身，其都一樱我的喜怒哀范际枪餐ǖ模]有^e。
      我常常被外界的表面F象迷惑，JW洲人怎N樱美人怎N樱中人怎N樱印度人怎N樱但Q角度，你JW洲狗，美狗，中狗，印度狗有本|^e幔扛本]有什N仍^e，只不^L相差，狗是狗，一u著尾巴跟在我屁股後面D。神在造人的r候，本就不分三六九等，黑泥巴捏成黑色人N，S泥巴捏著S色人N，白泥巴捏成白色人N，不管是什N人，我都是神手中的泥人，我的`魂碜韵嗤的一位神。
     很久很久以前，神坐著花座，巡[地球，她奶炜罩懈┮大地，她]有看大上海，她只看空绲脑野，大片的草地，神X得孤危神害怕寂寞。她希望能有一座上海城，@樱夜晚的r候，她可以在艋痍@珊之上俯人g。於是，神造出人，不分^e的，不加l件的造出人，然後人在地球繁衍生息，生河女，骼m文明。但忽然，神接到一通，神有急事需要她去理，於是，神依依不蔚暮臀告e，返回她的家l。走的r候，K]有f什Nr候回怼
      人失去神，正在彷徨的r候，突然硪T一匹黑R的老^，老^看人，看每一人都哈哈大笑，人他槭颤N笑？老^f：“我才是神，你都得我的。”人X得老^了，於是，想揍他。哪知道老^用手一指，第一_^淼拿Х蚓妥成一只猴子。人被到，老^f：“我和你打，三天後的中午12c，必定要下一龃笥辏下三天三夜才停，你信不信？”人不敢f信也不敢f不信，都f不出怼＠项^再次哈哈大笑，T著黑Rx_。
      果然，三天後，B下三天三夜的大暴雨，洪水把族L的h笆都_散了。老^再次悠f的坐著黑R，]目而怼１人忙跪下磕^：“老神仙，收了法g吧，我信你樯瘛！崩项^M意的cc^。突然又回D身反人：“那以前那坐花座的又怎N幽兀俊北人不敢言Z，一C`鬼f：“她死了！我看的。”老^斜著眼，盯著C`鬼看一，然後Ρ人f：“以後你都得我的，我叫你吃玉米，你不能吃t薯，我叫你吃t薯，你不能吃土豆！”f完狠狠瞪人一眼，人得Bf：“好。”
     但不知道槭颤N，不知道是老^施了法g是人太自私，竟然拇艘葬]有人f起老^的事，好像老^]有出F^一印？墒牵其人又都在老^指]，只不^是暗地YM行，^不旁人知道。於是，@世界上拇司投嗔艘环N人叫“傻子。”傻子分大傻子和二傻子，大傻子不知道世界上有神，也不知道老^就楝F世的神，他一o所知，噩噩，成樽钣薮赖拇镭。二傻子知道神和老^的事，但二傻子以槟坐花座的神回恚回斫饩人，把他睦项^的魔爪中解放出怼６傻子m然比大傻子明c，但其仍然是不通世盏拇糇印Ｔ谶@以老^樽鸬默F世，]定不幸福，只能寄希望於天H，每天望著渺渺太空，想天_。
      老^住在b姬山碧洞，p易不露面。但他B有一千只子，靠著@一千只子，他可以和世界人任何一人通信，由此，碚乒苓@世界。老^可不是吃素的，他常常u造幻象，迷惑世人。比如，他把人作拉磨的H一樱套上枷i和^套，使著拉磨。如果H不，就抽一鞭子，要不然，就在H前面一根胡}N，H以橐恢背前走就能吃到胡}N，哪知道它永h吃不到。
       在老^的y治下，人g成一y色的世界。人像蒙上眼睛的H一樱不知道幸福在哪里，不知道人生的意x在哪里，就@N苟且活著。人的一切情感都被老^漠，在老^眼中，人就好像一C器，按照固定的程式\行。既然人人都成C器，人的生存意x又在哪里呢？我活著，y道就是楫一_永不生P的C器，或者一部]有自主思考能力的X幔咳耸游锏撵`L，自然的海怎N能被Z人之槿说拿篮煤蜕命的重大r值。我要活得快罚我要活得有人趣，我要活得有尊蓝且高F。
        於是，人推e一英雄去和老^判，要N，o我人生的美好；要N，老^返回他自己的I地，不要再砀缮嫖。英雄еY物，一香蕉和一兜O果淼竭b姬山到老^。老^冷笑一，f：“我早就知道你要怼！庇⑿酃ЧЬ淳此蜕隙Y物，K表_人的盼。老^微微沉默，τ⑿壅f：“也S是我太心急了。@影桑只要你答我一l件，我就你^20年pp松，明明白白的生活。”英雄疑惑的f：“什Nl件？”老^c^道：“只要你答做我徒弟，拇寺我{遣，我就不再θ碎g大加干A，人可以按自己的想法自由的生活。”英雄陷入沉默，做老^的徒弟，被世人戳脊殴堑摹
        老^再次冷笑一，他用手一]，上海的夜景出F了！璀璨的夜晚A光之城，明亮的|方明珠塔，S浦江摩肩接踵的男男女女。老^f：“你看看逛外┻@些人，他大多是砩虾５耐簦他最大的目司褪窃谏虾６居，有自己的房子。可你知道幔克中^大部分人都不能F自己的望，在暝一番後，返回安徽，江K，河南，四川。你看看，他穿的什N？直是破布巾。你想不想椭他，他_成望？”f完，老^又一]手，出F北n的夜景D，一F漆黑，或者更蚀_的f是一片o。老^f：“你自己x吧，你意椭那些F鬼，是去和高尚的共a主x者陷入黑暗。”
        英雄含I答做老^的徒弟，他x椭世人而不是推世人到一N荒的擂尉车亍＠项^U一口猓f：“你回去吧，你和我的s定慕裉扉_始生效，到r候你就知道你做了一件多Nゴ蟮氖虑椤ＤlF上海的艄庾得更亮，直照亮全。”英雄走後，老^陷入沉思，他知道他K不是在赫ビ⑿郏而是送o|方一份Y物，一件OF重O重要的Y物。@Y物在很久之前，他就已送o西方。
        英雄的盛世，伴S著r花和掌，W光艉桶b精美的糖果。人g成橐真正幸福，美好，AM，自由，平等的人g。老年人坐在茶^Y品特茉莉花茶，中年人坐10多小r的wC去北O村看望}Q老人，摩登女郎流B忘返在巴莉ｉT店和豫@下午A㈥光的咖啡屋，孩子g歌笑Z的在迪士尼@Y嬉蛲嫠！Ｒ真正的盛世，降R在我面前，o你以前是悲苦，寂寞，是F，也o你曾多Nx煌，成功和s耀，我平等的享受@盛世，享受人世的甘甜和繁A。@世界，拇艘簿投嘁环中腋＃少一份哀怨。
        人_始uu忘掉老^，就在人快忘曾老^^神的r候，一孩子突然指向天空，f：“神回淼模　北人一大跳。有的老年人忙孩子：“你f的是哪一神：坐花座的是T黑R的？”孩子肯定的f：“坐花座的！”人忙舒一口猓但S即又有c心慌。因樯裾娴幕恚不降罪人g？@孩子直不知道天高地厚！
       孩子接著f：“神回碚救我，把我肀Ш嵛浚拇耍我真正成樯竦号。”人不敢否J也不敢承J，看著孩子，@的_大嘴。神回淼模因樗凵虾＃她郾表n，她勖霞永，她勖恳穿破布巾的F苦人。我每一人，oF是富F，o幸\是不幸，都是她的心之所佟
2023年5月25日
建rg：	2023/5/25 5:56
嘶`：	神的傻子

        山川d不犹多悲哀，春花最巯蝻L中u[。我始K相信，任何苦y，都有一反面，@反面就是苦y本身N藏一N力量，@N力量叫作怒。自己怒，所以思考；e人怒，所以椭。@是苦y苦y者的x能，上天的安排，]有人可以非h。就好像，上帝蒙上你的p眼，但一定一只布YBw到你窗外歌唱。上帝是仁慈的，人也一印苦y者的同情，是人最基本的性格特徵，B@特徵都不具涞脑，其和魔鬼也就差不多。魔鬼不同情苦y者，魔鬼只利用苦y者，消M苦y者的苦y。但人同情一切苦y，因槿撕湍Ч碛刑烊坏^隔，我即使再落，和撒旦是疏x的。撒旦T惑我，我心中早就λ充M岩伞Ｎ岩墒篱g的一切苦啊y啊痛苦啊xe啊都是撒旦的\，我有理由@岩桑哪怕我]有C。
       我一直在想，到底世界上什N拥娜瞬攀亲羁鄣娜恕Ｒ黑色的人，@然不可郏因樗的心理充M面；一白色的人，很正直，但感X有c冷淡；一S色的人，可郏但我有c疑惑，@拥娜不有作秀的可能性？
        再仔思考，黑色的人m然心理充M能量，但站在他的角砜词澜纾s也lF不o道理。@世界有太多[藏起淼年暗，CP，和表演，我大部分人其都被各N表面幻象蒙蔽住p眼。黑色的人是不是就是那_天眼的三眼神童？他看到@表面光r的世界[藏起淼哪且幻妫所以他的行楹瓦x衽c@世界的表面幻像是矛盾的。但你能f他e了幔磕隳苷f你看到的光，你看到的太，月亮和星星就]有s|和影幔亢谏的人不可郏甚至K不睿智，但他有存在的r值，他的r值在於揭示和反抗表面的美好。一N美好，如果只是表面A，它是值得被思考和反思的。@就是黑色的人的意x。
        但黑色的人也_]有那N高尚，他讨於他看到的黑暗面。他沉浸在自己I狗苟的小世界，他看不到理想的光芒，他感受不到道德的力量，他只喜g下里巴人歌唱，春白雪c他缀踅^。或者f，黑色的人自己其也是值得被思考和反思的，他的心胸K不V，他的目光K不h大。Q句f，一黑色的人其有他可z的一面，因樗根本感受不到淼南和安，他根本拒^承J邸＜热郾旧肀环裾J，那N黑色的人的生命就像冬天傍晚6c的r候，灰麻麻，沉沉，人影晃樱有如鬼魅。
        白色的人很正直，由於他的正直，所以他不打_e人，@使人X得他稍微有些冷漠。他很多r候，把不打_e人作自己的理想和追求，我被他的正直所吸引，他的冷漠又把我距於三米之外。白色的人好像一只白瓷花瓶，放在客d，美我的家@。但不要拿在手中把玩，因K不m合拿在手中，太大太沉太。白瓷花瓶放在花架上，hh欣p，就最好。
       S色的人像一只布偶小熊，戴一lt巾，穿一p耐克鞋，看著就喜c。S色的人性格岷酰θ撕芎茫很好相，常常椭e人，z老惜，面面俱到。S色的人像冬天Y吹淼犸L，感受一下，好暖和，好舒服。但是，S色的人有一N弊病，就是我在感受到他的嘏和舒mr，常常a生一N[s的岩伞Ｋ槭颤N@N好？他@N好的背面[藏著什N？他有]有什N不可告人的目的和需求？我心底S色的人，永h存在一N戒洌哪怕@N戒渎竦煤苌詈苌睢 
        既然黑色的人低下，白色的人冷漠，S色的人有蔚南右伞Ｄ屈N，哪N人才是最可鄣哪兀课蚁胝嬲可鄣娜耸且傻子，傻子^Σ缓冢我不把一黑色的人叫作傻子。傻子也]有那N明S，因樗是tg和天真的，他做不出一N人人鄣淖B，博取大的好感。傻子本身是白色的，他不像黑色的人一樱充M攻粜浴Ｒ膊像S色的人那樱崆槿缁穑春L拂面。傻子是一活得蔚讲荒茉俸蔚渭胞游铮他是一粹的生命，]有那N多背，]有那N多理想，]有那N多怨恨，]有那N多算。
       我防湟黑色的人，也可能防湟S色的人，但我不防湟白色的傻子。以前有^一N，什N拥娜瞬呕畹米詈茫有的心理暗者f黑色的人活得最好，有的善良的人fS色的人活得最好。其他都]有fe，黑色的人有武力，能Z到大量Y源；S色的人往往身居高位，不用手_，自有收益；白色的人是社的中粤α浚一般活得也不差。但白色的傻子呢？往往是被社忽略的一可z人，他不到，演不恚挑不起，於是傻子只能自在孤蔚慕锹浒蛋德I。
       到底，什N拥娜瞬抛活得好？有的人f：“反正^Σ皇巧底樱　薄Ｎ夷然。我X得人一旦活通透了，X得其最活得好的就是傻子。因樯底诱嬲活出人的本味，傻子的生命最粹，傻子把人存在的意x上升到一神明的高度。神喜g一傻子，因樯底硬武武的耍刀弄，弄纳竦亩Y帽；傻子不演一出朦V。神摸不著^X；傻子不拒人於千里之外，神y以接近。傻子是神的海神在傻子那Y感受人的意x。傻子歌神的ゴ螅在傻子眼Y，神真就是神。
      傻子是神天然的粉z，神是傻子原本的守o。他L相依偎，彼此照。一真正有神性的人一定喜g傻子，看某人喜不喜g傻子，多大程度上喜g傻子，其可以看出@人有]有神性，有多少神性。我想，我大多等硕嗌俣加幸稽c神性，不多，但一定有。90年代有一部t仕演的爆款　斗守正鳌罚火遍大江南北。t仕演的肥其是一胖乎乎智力低下的疾人，但肥正直，善良，嵝哪c，椭洗衣，癫耍I|西，做不少好事。我想大家都喜g肥，不然收率不@N高。所以，我多等似都是有神性的，只是我的神性常常被世俗D汉脱谏w。
        如果傻子成一苦y者，其@拥氖鲁３０l生，我不椭他？既然神有的r候打瞌睡，白色的人，S色的人，甚至黑色的人不把傻子照好？我知道傻子其是神的海我就ι底邮┮栽手，拉他一把。我相信神感x每一椭傻子的人，因樗不希望世界上拇松僖环旨粹，多一分假。神始K壑傻子，神是放不下傻子的。
         《聊S志》Y有一故事，x人孔雪笠和狐仙一家Y。狐仙一家m然修得人身，但每500年有一次天劫，需得一至真至善的正人君子，甘替身，I受天劫，狐仙方能存m。孔雪笠手持三尺Γ踝±做一簦狐仙一家方得保命。蟠鹂籽笠，狐仙也榭籽笠生下一子。孔雪笠和狐仙一家相遇，相，相伲_蛘妫蛏怠＿@故事告V我，天劫要用至真至善者化解。有傻子，天劫不怼
         我以樯底雍芸郏很有存在的必要。哪N硬恿Re人是傻子，f傻子活不好的{我不喜g。我想有]有那N一天，我和傻子硪雎g舞，我跳一段迪斯可，傻子也扭一曲大秧歌，那N，@夜晚必定很好，很幸福，因樯竦男已徐徐展_。
2023年5月25日（外一篇）
建rg：	2023/5/25 12:59
嘶`：	l下

         我和坐上公，去l下外婆家。去外婆家，要先坐到郊^，再s出城的，中gD很麻。但到l下，是我的啡ぃ因槲铱梢匀プ轿蚱，“D森林”，看望河涎Y的青蛙，青草田野的味道。一到外婆家，我就蹦蹦跳跳的尼嵩号苓^，大喊：“外婆，外婆！”外婆奶梦莩恚@喜的f：“你砹搜剑我是有人在叫！”我不好意思的笑起怼Ｈ宋吹剑先，我也一次王熙P。
        外婆摸摸我的_後跟，f：“@鞋暖和，穿著肯定舒服。”笑著f：“新I的，今天才第一次穿呢。”我得意起恚穿著新z鞋，在堂屋YD悠。我看外婆的煤油簦是用一大玻璃瓶做的。瓶Yb上煤油，插一根舨荩就是袅耍我在城Y]^。煤油舨恢挂槐K，好妆K簦分e放在灶台上，桌子上，C旁和P室的床^上。
      我：“今天晚上我就c煤油幔俊f：“煤油敉ｋ才c呢，平r有舭　！蔽矣悬c失望，但S即又_心起恚因槲衣f外婆家是常常停的，那r候，80年代，停很普遍。Y果，第二天晚上，果然停，屋Y屋外一片漆黑。l下和城Y不一樱城Y停，屋Y黑，街上是亮堂堂的。l下停，整子都陷入一片黑暗，找不到一c光的影。陷入@No休o止的漆黑，我稍微有co，甚至有c怒，因槲腋杏X到自己的o助和渺小。太公公一走，我就什N都看不到了，我原砣绱说臀。
      @r候，煤油舭l]作用，用火柴c亮瓶上的粜荆就是妥妥的一K簟Ｃ河舭l出S色的火光，把房g照出朦朦VV的亮色，走在Y面，有一N皮影虬愕幕舾小Ｎ遗潞冢小孩子都怕黑，所以我走到哪里都要把煤油襞e著。有的r候，甚至故意e著舻胶诎档姆块gY面炫耀一番，好像做一鲵走黑夜的法事。古代有拜火教，如果生在那年代，我多半也是拜火教徒吧，否t，我槭颤N如此x不_艄
        外婆_始v神故事，外婆每到停的r候就喜gv神故事，好像@是r村的一N俗似的。外婆f她去附近的一池塘取仙水回恚外婆f：“很`的，他都f`。喝仙水，什N病都好。身上W啊疼啊，T一c，R上就好。”外婆接著f：“有人f，在池塘Y看一座m殿呢，就是在@池水Y看的。”我@的L大嘴巴，跑^去要喝外婆的仙水。哪知道笨手笨_，把b仙水的用水卮蚍，仙水流一地，我的~^也被桌子_撞一大包。我哇哇的_始哭，外婆^戆盐冶起，把水胤稣，用水匮Y存的仙水o我T~^上的包。一T，一f：“天``，地``，神仙保佑，小孩R上就好。”
      我似乎真的不痛了，慢慢止住哭泣，眼睛左右盼。表哥^恚把我拉到一旁：“才外婆f什N？f的咒Z是吧？你fo我。”我咯咯咯的笑起恚我太小，褪霾涣送馄诺摹爸湔Z”。我只好f：“f的天啊，地啊，什N的。”表哥不M意的走_，到外婆那Y探“咒Z”去了。
      晚上睡X，把煤油粢淮担真的是伸手不五指，完全陷入夜的驯АＴ诔茄Y，我叫奶奶睡X的r候，把N房的舸蜷_，@游彝砩暇筒缓ε隆５在l下，又是停的夜晚，我s得o能榱ζ怼Ｎ殷@恐的躺在床上，靠著枕^，枕^是稻草芯，不像城Y的棉花枕^。l村的夜晚，安o得似乎一根掉下矶悸得。我看不，不，只能沉沉睡去，用睡眠褐谱约旱目帧
        l村停的夜晚既有c恐怖又充M啡ぃ晚上8c^的r候，表哥我到子口去玩。槭颤N去口呢？因槟茄Y有全唯一一K亮著的簟Ｊ且桓路簦孤零零的矗立的路，l出微微S光。光m然微弱，但在漆黑的夜Y，s亮得耀眼。很多蚱在路粝嘛w著，爬著，蹦跳著。起a有二，三十小孩在路粝伦轿蚱。一只蚱w下恚立即ド先ヒ欢研『，相互D靠，相互。我太小，而且又是“外地人”，我捉不砦蚱。但表哥很英武。不一，就捉了10多只大蚱。
     表哥分o我字唬我一起逮著大蚱回家。外婆立即在c著煤油舻脑钐ㄉ仙一把火，放油，把蚱用嵊驼ǖ炙炙郑焦脆脆。表哥大方的拿一只蚱o我，f：“F在你知道槭颤N蚱又叫‘油炸妹’了吧？”我，有cy^，原Ыo我童年啡さ奈蚱是一N食物。我不太敢吃蚱，但在表哥的Z恿和演示下，我小心翼翼的Lc蚱腿。]什N味道，有c巴渣的感X。剩N的蚱身子，我在不敢吃，悄悄扔到角。   
     l下的一切都是新r的，B人都和城Y有^e。一天早上，我跑到隔壁玩耍。被一大哥哥看到，他把我У礁舯谔梦菅Y。我看堂屋Y竟然有一大坑，Y面sy的不知堆些什N|西。堂屋靠，有一陋的木板床，上面半躺著一中年女人，面色憔悴，似有病容。中年女人靠在一枕^上，看我M恚很@喜。她χ我甜甜的微笑，]有f，只是不停用手招呼我^去。我到，因檫@g陋的草房，因檫@莫名其妙的大坑，也因檫@m然在笑，但看起砗芴弱的女人。我D身就跑，一口馀芑赝馄偶摇Ｎν馄耪f：“她家好大一口坑，好人。”外婆不置可否的笑笑。一直到F在我都不知道，@家人是怎N回事，@生病的女人已康瓦是已不在人世。@算是我童年的影，F在想起磉有c唏u。
      除了捉蚱和到[，去l下最好玩的莫^於“D森林”。所^“D森林”其是我自己起的名字，蚀_的f叫D田坎。外婆家附近K]有森林，只有田gg或卓秒s洹５ξ疫@城Y小孩碚f，@些lg野趣，已足蛴啡ぃ足g贰１砀我走在田坎上，不r跳一坑，不r走一截“木颉保不r翻一l河希可好玩了。走累了，找s草地，就地或坐或躺，呼吸著lg的新r空猓人好像都得通透和粹。再f可以摘一片荷~或者锥湟盎ǎ拿在手上，威LCC的P旋回家。@是自然的Y物，“D森林”的收。
      早上天亮，我朦朦VV爸爸喊：“kevin，起床了。快砜矗房檐下Y冰R了。”“Y冰R”是什N意思？我模模糊糊不太明白，D^身又睡^去。及到我起床，日已上三竿，爸爸f：“你起硗砹耍冰R都化了。”我跑到T口一看，果然看屋下吊著存的冰R，地面上也有冰R的碎K。我後悔自己睡，]有看Y冰R。爸爸f：“l下冷，才Y冰R，城Y看不的。”]有看Y冰R算是我童年去l下的一z憾。
      得有一年我去外婆家，表哥我去一乾涸的池塘掏ぃf是ぃ其是一大K^的蚌。那池塘不大也不小，十多小孩在Y面掏蚌。我光_，在池塘淤泥Y深一_，\一_的Dy行走。m然很y走，_上沾M淤泥，但我X得很好玩，很有趣。那天，我才到l下，穿一身很w面小西服，Y面套一件小白r衣，像O了Y演的f社上海┑男∩。我X得我不穿@身衣服到l下，在淤泥Y行走活雍懿环奖恪
       突然硪比我大q的哥哥，和表哥也JR，二不f，把我背起在池塘Y走。我不意被他背著，我要自己在池塘Y找ぃ於是我在他背上扭砼とァ？筛绺绾讨，背著我就不放下，看我扭，就提一提手，把我背得更牢靠了。哥哥穿一件洗的l白的背心，黝黑的皮w，一看就是典型的r村孩子。我T在一r村孩子背上，穿一身精@的西服，直扭死我。我甚至好像能感X到“旁人”悠然的一瞥，意味悠L。其四周除一起掏さ男『，根本]有其他人。
       哥哥就@N背著我，固痰陌盐冶车教锟采希然後又回去把掏的蚌抱^矸旁诘厣稀Ｎ夷_上沾M淤泥，但衣服乾Q，手乾Q，也乾Q，哥哥s全身沾M泥c，看起砗孟褚泥人。哥哥完全不在乎v，只是默默的做著他X得他做的事，比如背我@城Y淼目腿恕；厝サr候，表哥和哥哥各抱最w大蚌，一路向西，夕西下，天一抹t霞。多年後，我一直在想，r村哥哥槭颤N一定要背我呢？那N的讨，那N的J真，那N的不容拒^，是不是他也有H弟弟，需要每天背著走碜呷ァ６他把我作他的H弟弟？我X得r村人在我心中有好感，就是倪@哥哥@Y_始的。他是那N的|悖，可劭煽俊
         在外婆家，外婆我去隔壁小u部I糖，l下的小u部和城Y商店]法比，城Y商店有做成香形畹目谙闾牵一KK包b精美的司考奇，味道庥舻奈rl，和油滋滋的康康。但l下小u部只有玻璃瓶中的散b薄荷糖，有一支支G色透明糖包的薄荷棍，也是薄荷！再不然就是橘瓣糖，一股酸甜桔子味，口味老道。外婆我自己x，x磉x去，我x中散b薄荷糖，一板白色的糖K，甜且有薄荷的清觥Ｍ馄刨I了糖，和我一起回家。回去的路上我想，薄荷糖不是生病嗓子痛的r候吃的幔坎簧病也可以吃幔肯胧沁@N想，一天之後，一大板薄荷糖全甜蜜了我的口腔。
       外婆我去附近一家r糍I炒，那些炒瓜子，炒花生，炒胡豆真的是炒出淼摹Ｎ铱匆r艏乙豢诖蠛阱，Y面盛MF砂，一老婆婆拿一把大P子，正在翻炒胡豆。M屋都是炒胡豆的香猓甘冽而燥帷Ｆ，我不喜g吃炒胡豆之的|西，因槲疫太小，牙口不好，咬不佑彩场５外婆喜g，外婆喜g悠f的看〉r候，嘴Y含一w趾豆，磨牙，看　Ｒ患】赐辏一w炒胡豆也基本下肚，rg和力度都掌握得好。我w不到外婆的快罚我喜g的是奶油蛋糕，一口吞，甜且^a。
       外婆和表哥在我x小W的r候都M了城，l下的祖屋租oe人住。拇耍我失去去外婆家的啡ぃ我失去在田坎上扯狗尾巴草，路粝伦轿蚱和池塘Y掏さ泥l野美好。我成橐地地道道的城Y人，四w不勤，五Y不分。我r常回想起去外婆家坐公，走l下公路的漫L旅途。一上坡接一下坡，一下坡接一上坡，好像波浪一樱起起伏伏，S波逐浪。f：“@坡叫_兜坡，下坡叫簸箕坡。”天啦，怎N那N多坡，多N多的攀爬和nh。y道不能平一c，娜菀稽c幔抗路]有回答我的}，只是用一升起和沉降，表明它的立觥：孟袢松一樱抱怨不起作用，面L浪，只能去接受和IΑ
     F在去外婆家的地F已修通，公路也得平而溜，那叫高速路。年背我的哥哥F在也成槌茄Y人了吧？竟，rg已跨^十年。我的童年不再重恚但外婆的l下，永h是我心中的旌兔篮糜的最初l源地。
     
2023年5月31日
建rg：	2023/5/31 12:38
嘶`：	北戴河

     S昏，海天H的夕D悠悠不肯退龅r候，海t已w上天空。海t是一N勖赖镍B，它ｉT在落日N的r候，w^恚w^去，@起一┑g呼和U。@r候，沙┥希很美。美的不是沙┍旧恚而是大自然x予沙┑囊环N落寞和k。一天⑦^去，但]有^去，一切是和C的，哪怕^一有暴L雨。至少，@r候，我感受到的是希望和快罚@N希望和快碜韵，碜陨，碜砸子洌碜院ｚt，碜院⒆恿辆ЬУ耐孔。
       我去^海，真的，我去^。那r候，我才14q，我和爸爸笠北京旅[F。出l那天，仔z查煤夂烷T窗，然後才一路s赴C觥Ｄ闹道天公不作美，那天正好是雷雨天，我坐在候CdY等wC起w。有人小f：“wC不怕下雨，但害怕打雷，所以得等。”Y果，那天的雨直下了一天，我晚上只好由C霭才抛∵M旅^。好在，第二天晴空f里，我先坐wC到北京的南苑C觯然後又D到北戴河。我f北戴河是河北地界，不俦本┕埽心Y不太芬猓我是去北京旅[的，怎N跑到河北去？e人告V我：“毛主席也去北戴河啊。以前，那地不是一般人可以去的，只有诳喙Ω叩母呒植坎趴梢匀ケ贝骱盈B。F在然不同了，普通人也可以去旅[。”我才高d起怼
       到北戴河，我看街道非常乾Q，而且空馇逍拢行人稀少，直是天然的一休憩港场８何r由於o靠大海，有一N海I浴龅目绺校和汝的四川大相酵ァＮ业奖贝骱拥r候，正是傍晚，天空是淡{色的，我得很清楚，有一N仿佛大海般的{色\w著@座小城。在成都，@r候是灰鞯模有一N抑d训母杏X。但北戴河完全像一{色的星球，你抑d不起恚只能沉醉，沉醉在一N蔚{大海的|和肀е校哪怕r，海K]有w翔的海t。
        我有一N常的新r感，@地方――北戴河，是一我淼竭^的海I小城。我⒃谶@Y旅行，感受和成都完全不同的色彩和生活，@我o如何不g欣起怼Ｏ萝，我和爸爸走在北戴河的街道上，迎面吹硪还傻淡海}味的海L。我要去找一家t院，因在旅[上不住的咳嗽，可能是水土不服或者是感冒。我就@N漫o目的的在街道上D悠，搜つ睦镉嗅t院，哪怕是一家小小的\所。
        走^散步的老大，我用普通其中一老：“，@附近有t院幔俊崩肯定的cc^：“有，前面直走D就有家人民t院。”我向老道x，和爸爸^m朝前走。突然，我有N感X。@rg段成都街^散步的行人，人影晃樱光疏暗重，有一N鬼魅感。而北戴河的@老大，他是明亮的，他的背景是天{色的，走^淼r候，不像鬼，像菩_。
      到t院，_了，我D身x_。@是一家小小的但很Q的t院，即使在下班rg，也有t生，也能_到。回到旅社，吃了，果然不再咳嗽。@r，天空也uu暗淡下恚即使暗淡，也K不全黑，е稀疏的淡{色。@是大海的x能，不靠近大海的地方，太一落下去，就一片漆黑。但海不，海始K有一抹y灰，海始K藏著[s的海{光影。我好喜g@Y的天夂偷乩恚和成都完全不一樱甚至我X得有一c像日本，可能因槿毡臼且u。之，我陶醉在北戴河的晚上7c，我看到的不是黑夜，是蔚{的大海在拍糸L空。
        @是一炎岬南募荆到正午的r候，日照中天，空庵漫著火焰的味道。我剪短^，我要清清爽爽的度^夏季。哪怕路口的一看我走^，就要喵喵喵的叫。我不怕，我]有被爪子线^，哪怕有的r候，它x我近在咫尺。我X得是一N有野性，但也有`性的游铩．你和一只σ，它目不D睛的盯著你，既像在研究你，又像在警告你。不^，只要你一靠近，就D身跑掉，它不和你Y，哪怕你в阂狻１砻嫔县有妖怪一拥难劬Γ其它更多的r候在ふ彝寺罚而非\M攻路。@是的狡猾，你要容忍的狡猾，因槿祟千百年砭褪沁@雍拓相伴相依偎著走^的。
      疑惑的是，我在北戴河]有^一只。好像北戴河的居民不喜gB，不像成都人，把栓在T口的湎拢像_展[一印Ｆ，有什N可展[的，l]有^？可成都人就是@N“招u”，l家有都要砍碚故菊故荆再不然，也要把放到屋上，^上，它自由自在的遛遛。
       我@的lF，北戴河是一座]有的城市。好像，靠海的地方都不喜gB。槭颤N呢？也S是因楹ｚt和有某NPS，去偷u落到地面上的海t，海t翻D身用尖J的喙啄的鼻子，它z是不得的。既然，和海t像u布鞋的不得u雨愕模u石灰的不得u灰面的，久而久之，海的人就不喜gB了。哪里都可以生存，但海t只w翔在海，@是自然的x瘢人的遵循。
      我下w恤，站到海Y，@是一海I浴觯沙┥虾芏嗵芍吹海L的f人。海水有股淡淡的y味，K不饬摇Ｆ婷畹氖呛Ｋ一c也不冷，站到Y面，感X比游泳池的自硭暖和得多。我不游泳，我一直]有W游泳，所以我就@N半截身子泡在水Y，实暮Ｋ浴。可能因槭且[人多的浴觯所以我K]有看海t，只有偶天空w^字换疑的B，不知道怎NQ呼。泡一海水，我回到沙┥希感受海┑募沙。走在沙┥希是d的，沙子直往_趾Y面。我想，真正的芤庠陟叮在沙┥衔可以下外套，赤裸裸的和大自然υ。海LAV思念，海浪述fpd，沙┏首u@曲，光播下一龊簟＿@是海┑囊饬x，我在海┥戏畔率浪字於我的所有外在嘶`，重新做回一粹的人，相互坦\。
      我和爸爸走M一家海┻的面^，掀起一面厚重的塑z子，面^的招牌上赫然著：加州牛肉I。@北戴河的旮旯一角，怎N有一家“加州牛肉I”？我和爸爸哪管@N多，起t聚，t散，我z一人一碗牛肉I，囫魇诚拢周身舒泰。爸爸喜g在[完泳後吃c|西，以前在成都的r候，他在游泳池T口I蛋烘糕，塞o我，好香。吃完面，回到旅行F，原砦海水浴的r候，e人都去滑沙了，滑沙很好玩，母咛的沙丘坐一只“木船”俯n而下，刺激^a。我後悔，我e^滑沙的０福但爸爸f：“]PS，以後有C。”我cc^，牡母在爸爸後面，打量@高大的沙丘。
       走^硪uO果的老婆婆，提著一@子小小的tO果，f：“I，旅行F都]安排水果，IO果沾沾水汽。”老婆婆是北方人，不懂四川，所以IO果的重任就交o我。我用蹩_的普通老婆婆：“O果多少X一斤？”老婆婆安的f：“三元。”我f：“o我Q一斤O果。”老婆婆悠然的拿出一杆U秤，o我Q一斤O果。我付X的r候，老婆婆_微]的眼f：“你哪里淼模俊蔽艺f：“成都淼摹！崩掀牌拧芭丁币宦，我岩伤其搞不清楚成都在哪省。老婆婆把Q好的O果提o我，又D身慢悠悠的走向e，不再看我，好像才的偶遇只是一艋谩接^O果，用一把水果刀削皮，削好後，fo我吃。O果是酸甜口的，味道不e，和海很配，因楹＿也是甜甜的，有股水果般的香狻
       我以前一直想不明白槭颤NB一定得在海，山上不行幔可林Y不可以幔槭颤N一定x翊蠛！Ｖ钡轿胰ミ^北戴河，我才知道，海真的是完美的休B之地：空Q，海L拂面，沙t翔集，o安然。似乎大海的蔚{有一N神秘的力量，可以崞饺说口，慰藉人的心`。有什N腊。疼痛啊，苦啊，dY啊，海L一吹，海水一，全都不在了。大海好像一巨大的魔g舞_，你的一切想法和煸谀g舞_上全部化橥庠诘幕糜X，只有魔g本身是真的。千f不要去告V一魔g你世俗的苦溃因槟g的世界超越你的J知。你的心胸和眼光在魔g那Y⒈o限放大，最後你lF你的苦雷成一支e，pp掉在地上，B一c都不l出。那N，你也就舒m了，你也就x了F世的Dy。
       晚上，我]有吃旅行社安排的F餐，去了海一家小^。服Tf：“你哪里淼模俊蔽椅取白天的“教”，f：“四川淼模　狈T微笑著f：“四川淼陌。我去oNf，他o你的水煮肉片多放c辣椒。”我仨忙表示感x。Y果水煮肉片端上恚_有很多辣椒面，但一c也不辣，原肀狈降睦苯访娓本不辣，哪怕N已特地o我加量。吃完，我ΨTf：“水煮肉片一c也不辣。”服T一疑惑的看著一碗tt的辣椒水，f：“@不辣啊？我可不敢@N吃。”我得意起恚好像打僬痰④：吃辣椒，你差得h呢。
       晚上住旅^的r候，我在水房遇一和我一般大的少年，正在刷牙。他L得很英俊，有一N四川人]有的英武和棱角。我去灌_水的r候，正好和他打照面，他大眼睛，迷惑的看我一眼，然後一c^，走_了。所有相遇的美好，在一c^中得到NA，m然我再]有^@少年第二次，但我已感受到北方的美c哀愁。不是幔孔厝岬恼是那一c^的趁模哪怕我奈聪嘧R。
      北戴河的蔚{，是我少年r的一美好回。多年後，我涯钅茄Y的大海，那Y的海L，那Y的海t，那Y的海。我想有]有一N可能，我把栓在一棵椰子湎拢它也海t叫，它也得大海的容{。那N，和海t都w自然，自然也就把本不相容的煞N生物，和C的肀г谒的阎小＿@就足蛏衤}，像大海本身一印

       

2023年6月2日
建rg：	2023/6/2 13:35
嘶`：	m埃（一）

松
       去n留W之前，我在北京待^半月，那r候，m然表面上fWnZ，其就是和一土W生一起玩。那天我在仲介k公室Y和老聊天，老突然接到一，f：“快去，你又一新同W砹耍也是成都的，也是大WI去nx研的，快去接接。”我走出k公室和松迎面相遇，松穿一件花L袖w恤，留著⒑＃大眼睛，瓜子，身材高挑，胖瘦均颍晃眼一大哥。我崆榈暮退纱蛘泻簦他s很冷淡，]有正眼看我，好像我是路的一根杆，m然修成精，f，但不配和他交往。
      我感到微微受挫，但想著松也是成都人，⒑臀乙黄鹑ロn留W，我是λ充M好奇。正我想著怎N^m和松搭的r候，老f：“哎呀，一同W身w不舒服，你l把她扶去休息休息。”我]搞清楚r，松一箭步_上去，二不f，背著同W就走。在人的迷惑眼神中，松得意洋洋的背著生病的女同Wx_。松其昨天才到北京，今天才第一次到老k公室，第一次到我@些新同W，他一露面就了一回“英雄”。我很@松的崆椋他直是在展F他的c不同。@我想起大W新生入W的r候都急於表F自己，松@然很F的表F出自己的高尚。@和他才ξ业睦涞B度形成r明Ρ龋一瞬g，我有c拿不定主意，松到底是怎N拥娜恕
       我其他同Wf，松的爸爸是一不大不小的官，管著一有名目的挝弧Ｎ矣心撤N恍然大悟感，原硭墒官二代，怪不得他的赓|很特。松是那N半冷半岬娜耍冷的r候，X得他像一K冰冷的岩石，岬r候，又X得他像一K崦巾，敷在上，每毛孔都熨帖。我和松就@幽名其妙的JR了，滋灬幔松的爸爸突然o我打硪。
      松爸爸我仲介的情r，他似乎想牡谌人中得知一些他不知道的情r。我磕磕巴巴的向IА蟆保好在松爸爸比^H切。焱觌，松回到室，我告V松：“你爸爸打的，@Y的情r。”松是“哦”一，]有什N特e的反，好像不是他爸爸打黼，而是某快f小哥打硭涂爝f一印Ｋ傻睦淠，一度我岩伤是不是ξ矣惺颤N`，可竟是初相R，我也不好P根底。
      到n以後，我和松分在一nZ班，相互熟悉起恚松的冰霜才逐u消融，_始和我有f有笑。我午和晚都在仲介那Y吃，然]有饶屈NS富，白味茄子，冷拌豆腐，炒，打牙祭的r候就吃肉包子。仲介老振振有~：“⒕忘c，@Y不比龋n人自己都吃得那N清淡。”我]什N，孤身在外，食我K不v究。但松似乎不M意，]^滋欤松爸爸就o仲介老打抱怨吃得太差。仲介老]好獾恼f：“e人都]f什N，就他家[！”我看松沓燥的r候，若寒霜，不露色，好像戴上一副面具一樱]有表情。
      到x_仲介，各找住的r候，松破天荒的我吃烤肉。松f：“kevin，你和我住，我房子都看好了。”我受若@，但R上q豫起恚我也找到一半地下室，Bn室友都已找到。我想和n人一起住，因榭梢藻口Z。我f：“松，不好意思，我押金都U了。”松不放：“kevin，你和我住，我少收你一份房租都可以。”我很@，但是婉拒松的邀。松@得很不高d，那D烤肉我吃得惶恐而局促。
        nZ班的n“到屋米”（助W夥伴）砹耍是漂亮的n小姐姐。她z教我nZ口Z，我回答}答Γ其中一比一正_的手荩然後送o答φ咭话小乾。我男生和到屋米小姐姐PS都不e，看不出lH近l疏h。可松似乎Φ轿菝仔〗憬悴惶M意，因樾〗憬阍委婉的^中人是不是]坐^地F，松好像Φ轿菝仔〗憬愕摹跋扈”有所感知K号火。我有cn松和小姐姐的PS，我害怕松lj，因樗墒且有ljv史的人。到屋米小姐姐似乎也不好惹，一身越感，富家小姐做派。
      我那r候W了cnZ，都想打工，最好的打工就是中文家教，最p，收入也高。但在n的中人太多，想中文家教的人也很多，要找家教工作K不容易。有一天，我突然f松找到一份家教工作，收入S厚。我周的同W，只有松找到家教的活，其他人要N送快f，要N在餐^洗P子。我同W：“松怎N找到家教活的？”同W神秘的f：“到屋米小姐姐o他找的。”我大吃一@，我想起松看小姐姐那一不爽的幼樱但他竟然暗地Y和小姐姐PS@N好。我突然有N“被_”的感X，我X得我看到的表面上的松只是一假像，H上的松不H明而且有手腕有k法。@件事我λ晒文肯嗫矗也包括λ的IЦ赣H崇拜服狻
      松是一U任性的人。有一次，不知道怎N回事，我得罪到他，松竟然著同W的面，R我v。如果我心胸_一c，其]什N，因樗赏右擦R^其他同W，R得很有水剩Z言地道。但我太小猓竟然和松起恚不再和他f，_始冷稹Ｋ杀砻娌蛔雎，其他也戒渲我。我的冷鸨焕lF，老很有正x感，她要椭我，老在n堂上不c名的敲打松。我看松的都t，我以槔的椭松“醒悟”，哪知道松突然爆l，他R一句和他上次R我一模一拥捏v。老不懂中文，但@次Q我t。拇耍我就知道松是那N不好惹的人，不管他占理不占理，他不J。
       我和松睦鸢l展到疏h，我z的PSS金期只S持不到一年就分道Ps。m然表面上我λ刹M意，但在心底我K]有把他作娜耍我一直X得松是那N亦正亦邪的人，很y把握，不好H近。而松似乎ξ乙]有真正的阂猓他更多的r候也像在狻Ｎ一的r候，突然感X到一N危U，@是一N天生的直X，我感X到一N恐帧ａ碜C我的感XK非空穴盹L，我一回，就l生砍人送精神病院的事。我o松打，他好像很意外，我向松他爸爸的，我的Z夂芙辜保要知道松的爸爸是一名政法植俊Ｋ伤坪蹼[s猜到什N，他ZЭ耷坏蟪鏊爸爸的a。我拿到松爸爸的a，想芴，手C]了！天意。我和松以及松爸爸的故事，只能到此榇耍o需再深入l展。
      回n後，我和松了一面。松裎伊粼陧n，不要回去，但其他的]有多v。@是我最後一次松，他我吃一碗Y面有肉的大u，松f：“真正好的大u都是有肉的。”@是松最後ξ艺f的，月後，我回，此後再]有^松，松就@N晃晃悠悠的消失在我的世界。

雪
       我nZ班，有一天津同W，叫雪。雪是地地道道的天津人，f一口天津，和北京有^e，著U喜c。雪是那NO⒚的人，他缀醪辉诤鹾屯WPSh近，W成好不好，自己有]有展露^角等等外在幻的事情。他只P注自己活得舒坦不舒坦，爽利不爽利，至於其他人λ有什Nur和感官，他好像天生tg。
        有一次，在D^，我正在上W，雪走恚他用一KP下d相。f在的，我很吃@，我在成都]有看^有ｉT相的人，那r候郭德V]出名呢。@件事可雪的t⒑洼p，他就像一每天著相，N著腿，躺在躺椅上，手上揣一把紫砂茶氐氖芯f人一樱不太像是刻苦W的留W生。
       有一次，我和雪一起坐wC回，我一起到北京，然後我DC回成都，他回天津。在C觯雪招手和我f再，然後^也不回的走掉。雪就是@樱]有那N多花架子，很在，在到有c赤裸裸的真。雪牟槐憩F自己有多N高大，正直，eOM取。他活在自己的世界，p，芤猓小寡民。
       我和雪一起吃，雪M不屑的f：“松就是一尉子！他就是一尉子，百分之百！”我不知道雪槭颤N要@Nf，]看他和松有什N矛盾呀。我看雪的，一激，一嫌，似乎λ煞浅２M。我不知道怎N回答雪，那r候，我和松]有[翻。雪的nZ成不大好，他下n缀醪豢错nZ。一到上n的r候，就f@也搞不懂，那也搞不懂，最後硪痪浣Y：“算了，管它的，反正搞不懂的太多。”
        真正我ρ┯∠笊羁蹋是美同W郎碇後。郎有一次，下n的r候，意D用身w碜参遥很多同W都看，我自己也大濉．竟在外留W，被一金高鼻子的美佬“攻簟保_有c面子。第二天，我到教室砩险n，夥赵，]人f。郎自己也目不斜的坐著不，正在我以檫@件事就@N冷理之後。雪s突然lj，然，他不是γ同W郎lj，而是ξ野lj。雪在郎面前，清晰的表明他的立觯他是站在郎一的，所以他_始主印斑M攻”我。那一刻，我缀跤悬c恍惚，我想不到本和@件事全然oP的雪竟然以@N方式向一]有硗的美同W交“投名睢薄
       班上的夥兆得更加，甚至於第二天，日本同W牧竟然]砩险n，理由是崴了_。而郎似乎ρ┑摹巴睹睢K不感d趣，他自始至K]有和雪f^一句。班上另一女同W理，不c名的R雪是：“h奸。”擂蔚夥盏竭_c。哪知道正在@r候，郎s毫o徵兆的消失了。一天早上，老f：“郎回美了，不砹恕！崩傻南失就在雪向他“f投名睢钡牡谌天。Q句f，雪的“投名睢]有任何意x，只是一笑。
         其哪撤N程度上f，真正擂蔚氖俏遥而不是雪，雪只是一回下里巴人，而我成一，一受大攻舻牡归沟啊ｋS著郎的消失，@件事再]有人提起。但伴S著我的是一N]之不去的影，我到底成一“好人”，一“好人”]定是要被三李四王麻子手攻舻模人世的矩如此，更改不得。中如此，美如此，日本也同尤绱耍雪教我一乖，“好人”不得，做“娜恕辈攀峭醯馈
          我和雪然]有再有^硗，但我常常想起，有一次我和雪一起坐地F的情形。我指著窗外的一地F站牌f：“雪，那不就是你的nZ名字幔俊毖┮荒笑的f：“@都被你lF了。”我X得雪]有那N模他只是很真，他做了一件很多人都在做，但不敢露形的事。雪的真我清楚的知道他是一“真小人”，但到底“真小人”更可圻是“尉子”更值得尊重，我要好好想想。

告
          如果f雪“摹钡糜悬c滑稽，那告直就是逆天了。告是|北一小城市的高中I生，朝r族，子矮小，看^他的人都f他L得像n人。我到北京的第一天就JR了告，我住在一宿舍，床χ床。_始，告叫我：“哥，哥”的，但S著他感X到@“哥”有c懦弱，有c跟不上r代，告的B度很快D。告_始ξ揖痈吲R下，f很不客猓常常冒犯。告有一次得意的ξ艺f：“本砭@印！北砭怎樱扛娴男闹械降撞刂什N玄C。
        後恚我到底lFc告的心中思量，他Α骸钡娜怂坪跆e尊敬，尊敬到近乎恭，但σ看起怼吧啤钡娜耍往往小，小到如泥土。告身上有N我吃@的|西，我以前]有看^告@映嗦愕酿б馈骸钡娜恕Ｆ，我和告之gKo矛盾，]有l生^什N蹋但他好像直X般的把我樗的橙耍常常打海@我d不已。
       到n後，一天在D^，我正在上W。告诺某我走恚我以楦嬗惺颤N事情，我想和他_玩笑碇。告突然毫o碛傻牡盼乙荒_，，好像在f：“早@樱等到今日。”我氐菜，告到底要做什N？告得意洋洋的走_，好像一打僬痰挠⑿郏我K]有和他銎鹦n突。回到宿舍，我本想把今天告的所作所橹vo其他同W，哪知告已喝讼雀睿他做出一副委委屈屈的幼樱仿佛是我蹬他一_，而不是他蹬我一_。
      但告也不是完全向面，比如他α硪同Wィ就很好。ブ皇潜砻嬲φ呼呼，骨子YK非喝耍他和告就很契合。我一起去⒂^博物^，告把サ囊大包嘿呀嘿呀的背著，像小跟班，更形象f像跟著唐吉X德的桑丘。堂吉X德在前面大u大[的走，桑丘在後面亦步亦，任谌卧埂Ｎ矣X得我和告就好像芍豢ㄗ樱相互的棱角]有ξ唬怎N卡也卡不M去。但只要找到Φ慕嵌群头椒ǎf不定我和告也可以“啪”一下，扣在一起。
      一次，雪我：“告家Y做什N的？”我老告V雪：“告爸爸是他地的宗教局L。”雪噗呲一笑：“宗教局L？]搞，]搞。”我也有c岩桑以告的F和老，他爸爸怎N是宗教局L呢？他爸爸IУ淖诮是什N模樱吭傧胂氯ィ有c幽默的意味。
      我不太想把告w入“娜恕蹦且活，因楦嫫只是孩子，他那r候]M十八q。告是一人格赓|和我差e巨大的人，但他有很大的可塑空g，他的未碛泻芏嗟牟淮_定性。告不太像一犯罪分子，他像一小混混，流B在混沌人g，染一身火狻Ｎ蚁Ｍ告好好生活，他可以活得更好，他可以活得更有意x。

降
       我上初中的r候，班Y硪新同W，叫降。降的面部特徵很明@，他的上嘴唇有一道p合，降是一兔唇。班Y有些不老的同W就o降取外叫“豁豁”，意即“豁嘴”。我X得@幽猛饷步o同W取不雅的外很不好，所以我只叫降的大名，牟唤兴的外。降砦班特e老，e人叫他做什N，他就做什N。因此受其他同W欺，但降表面上是快快返模看不出哀愁。
       後砦衣f一件人不舒服的事，f我班的星同W在降洗澡的r候，用K子把降的下w栓起恚恐走，像恳l小狗。然後面有其他事，不止@一件。降到底忍不住，跑到角落Y哭泣，被老lF，降哭著老f：“我害怕。”老r就忏拢第二天_班，大l雷霆，著全班宣眩以後l再叫降的外，再欺降就是和老^不去。班後，降是微笑如初，感X不到什N悲，他的性格是柔的。
      那r候，我常和降一起玩，降教我下H象棋，我陪他去衽_晾衣服。我午睡後，都有一水果吃，一般是O果。但我不喜g吃O果，我喜g吃梨，梨水分更足。所以，我把我的O果o降吃，降每次能吃O果，高d牧恕Ｗ钣∠笊羁痰氖牵老有一次降爸爸是做什N的？降著全班f：“我爸爸收i毛的！”全班哄堂大笑。我以槲液徒稻瓦@ono]的度^三年同Wr光，r光清\，q月安逸。哪知道，uu的，降了。
      降得老辣，心C深重，油^滑X，充M攻粜裕和我JR他的r候判若扇恕Ｓ幸淮危我和降不知一什N}，彼此不能f服Ψ剑但我知道我是正_的，我很清楚。降f：“我去老，老flφl就A了。”我孕抛约旱恼_，我f：“好，就。”一下n，降w速的跑_，我]反^恚降就消失不。我到老k公室，老正_答案，老竟然笑而不Z。我一下恍然大悟，降才肯定找老提前勾读耍∥业恼_再也o法得到C。@件事，我降刮目相看，降得和我印象中的降完全不一印
      降吃我的O果成T例，最_始，他每次都要征得我的同意才拿走O果，後聿辉僭我，直接就拿走。我uu感到不牛有一次，我降f：“今天我想吃O果，不o你。”降竟然做出一]拳^的姿荩天啦，他缀蹙褪且打我，可@本砭褪俏业奶O果。降ζ渌同W也得豪~起恚他有一次在餐d“比”。降把一大F食物放在嘴Y嚼，然後再吐出恚堆在餐桌上，看l更f心。@拥慕担我避之唯恐不及，更不敢有什N硗。
      老也uulF降的化，也是一次班，老提名道姓的把降R一通，老f：“降，你地皮子踩崃耍得很啊。”降谋亲友Y哼一股冷猓不以槿弧２H如此，有一次上英Zn，英Z老不知道怎N也和降吵起恚英Z老脾獠缓茫一把把降的作I本摔在地上，降表情擂危但悍的英Z老，降不敢造次。我和降的PS也l生巨大化，_始的r候，我是在保o降，但到後恚成降欺我。我不知道@其中l生怎N拥那折和D，我完全懵了。
     R近中考，降突然感冒。我好心好意的P心降f：“]PS，不要在意感冒的事，好好考，]有影。”哪知道我的好心Q眢H肝肺，降不H]有I情，得意的踢我一_，好像我是自己怼坝打”的。我降氐资望，好在，中考Y束，降也就DW，而我^m留在私立W校上高中。
      最後一次降，是在同W的婚Y上，降耐獾刳s⒓油W的婚Y。降看我笑著f：“kevin，你怎N不加我微信？”我擂蔚男πΓ不知道怎N回答他。星同Wf，降也Y婚了，老婆是一富簦星同W把他比喻椋骸合。”f真的，我不知道怎Nur降，他到底是睾偷倪是跋扈的，他到底是善良的是春莸模我降只能男闹写蛞。不管怎Nf，我是希望降一帆L，在四川@我共同的家@好好生活，快返亩冗^他精彩的人生。

青
       我到n留W的r候，仲介老我住哪宿舍，我f我是上^班的大人，能不能住人少的宿舍。仲介老f那你就和我工作人T一起住吧，三人g。到n，我到工作人T，都是男老，年o都比我大，一叫青，另一叫和。青老ｉT我入W，x的事，仲介和W校的M都是他在跑。和老ｉT我的生活，他是我的大N，我的午餐，晚餐都是和老做。
       青老，30左右的年o，短，戴眼R，身材魁梧，幼鞔箝_大合。他有一台P本X，每天晚上都要在X上神神秘秘的不知道看什N。我一同Wf，青老看的是事，政治的，似乎青老在那Y很活S。我[sX得青老就是W上f的所^青，再F一c，f不定是W上的左派也有可能。青老的模雍芊合我心中“左派青年”的印象，赤\，勇武，乾脆，甚至有c冷酷。我青：“青老，你哪大WI的？”青]好獾恼f：“不能和你比，我大！！了@，我都後悔，因槲夷芨杏X到青的不爽。
        一天晚上，青在浴室洗澡，不知道怎N回事，洗完澡，T竟然打不_。我，正淙ブг。青猛的_始踹T，猛踹10多_，硬生生把木T踹。青面o表情的走出恚好像什N事也]l生一印Ｎ铱匆被踹得一塌糊T的木T，想到才猛烈的踹T幼鳎X得青好像是在昝一印＞头路鹫l和他有仇，故意把他i在M小的浴室Y，想置其於死地一般。我@的lX我和青那N的不同，青B喊一：Ti上了！都]有，就直接_始踹T，他解Q}的方式，未直┥踔劣悬c恐怖。
        生活中青不苟言笑，m然我和他搭，他都回我，但看得出硭不喜g和我聊天，他和我聊不到一K去。我和青c和的PS得很微妙。有一天晚上，我I了，但N房已PT，子都i上，找不到什N吃的。不知道是怎N的er，青和和l生矛盾，和庖o我做吃的，他打_子，o我做炒吃。其，和知道我和青PS不好，所以故意要照我。青正眼都不看和，好像和是一只可笑的。我小心翼翼吃完炒，R上回去睡X。
       第二天，理砹耍理c和老l生激烈的n突，理大的f：“我就是要抬e他！”和老“咣”一下摔面盆。自此，我和青的PS得更加不好。青ξ业鸵仓u展_，晚上睡X，青故意不P簦一晚上把舸蜷_。他呼呼大睡，我怎N也睡不著。我搬家，n朋友兔Γ青幼鞔直┑陌盐业|西塞o，惹得很不高d。我X得青是故意的，他就是要得罪@臀业捻n人。搬家之前和青同住的r候，我很害怕青悄悄把我的重要C件拿走，所以我把重要的C件S身е，天天背包，很辛苦，再加上晚上睡不好X，我得非常憔悴。得搬到新家的第一天，我就舒舒服服的躺在地板上睡一X。我X得x_青的威{，直是人生一大幸事。
      青是那N喜怒不形於色，但你能感X到他骨子Y的“反骨”的那N人，再加上他身w眩o我很大的危C感。很多年後，我都把青和我印象中的文革造反派磉M行Ρ龋Y果lF相似度高_百分之90。我X的青要N就@N一子混小T，要N，一有L吹草樱他f不定是要⒓印拔漪Y”的。至於“武Y”l，就看l倒楣了。
      然，青也有可鄣囊幻妗Ｓ幸淮危我看青W校交涉新生入W的事，不知道n老是心情不好是怎N樱ηB度粗，缀蹙拖裨谟斥青，m然n老的nZ我不太懂，但能感X到夥站o。青像一做e事的小W生一樱不住的c^，眼睛直勾勾看著n老，嘴Yf著：“勒，勒”（是，是）。@r候可以明@看出青作橐底有÷T的o奈和心酸，像O了在n生活的中工人，做著繁重，危U的n人不做的工作，拿最低的工Y。青f到底也是一社底拥男∪宋铮哪怕他生碛挛洹
        我最後一次青，是和他在首大街上偶遇，我告V青，我去成均^大Wx研。看得出砬嗪艹泽@，但他]有f其他的，只是cc^，就和我擦身而^。我希望青o做什N工作，在n也好，在中也好，都把自己照好，把自己的家人照好。o青有怎N拥男愿窈碗H遇，他都是芸芸生中的一T，他理得到尊重，他理得到生活的甘甜。任何一靠自己辛勤付出而生活的人，都是值得p的，不管他站在山p是河谷。在哪里，都是神的子女，都有神的照看。
      
2023年6月3日
建rg：	2023/6/3 20:01
嘶`：	悲K世界

       突然之g，X得我的生命很荒，我只是一段代a，按照既定的程式，滴滴cc。@拥纳命，意x又在哪里？我得我以前f^，人的生命的意x在於骼m，把生命骼m到下一代，但ξ人碚f，s]定孤我惠子。既然我B生命的骼m都不能F，我活著的意x又在哪里？更何r，我在受刑。很荒，我的生命的意x就在受刑受P，然後Q硪魂喧獭？尚瘫旧硪卜俏宜，我到底活成一悲　
       我想起哈姆雷特f的：“生存，是死去，@是一}。”其，ξ碚f，@}本身]有什N可y回答的。生，或者死，ξ]太大^e。f不定死更好，免去@一子的。是那句老，我n的是想死而死不了，@才是生命的大悲K之境。我常常想，古代知道自己⒈Rt的犯人，不向上天\告，自己在Rt之前死掉？但老天似乎忘o我按自аb置，他也不大可能l慈悲我想死就死。我想以後社M步，可不可以O立一安匪赖男蹋糠噶俗锏姆溉耍可以自x袷欠癜匪溃比挨子。
        我x的r候和一老聊天，老f：“kevin，你看^《悲K世界》幔俊蔽艺f：“看^的，冉阿和沙威的故事。”老f：“你X得冉阿K幔俊蔽乙rZ塞，我真]看出冉阿有多K。老f：“冉阿K不K，但之所以他的故事叫悲K世界，是因橛旯]有到^中，他到^中才知道什N叫悲K世界。”我X得老f得有道理，活在天堂Y的人把玫瑰花的花刺作魔鬼，而在地zY，G棘都是生命的象徵。
        有的r候，我感到奇怪，中的心目，百分之80以上，必流眼I：“我活得多N苦，我活得多N不容易，我一子走的都是血I成的崎缧〉馈！钡看港_的心目，很少有眼I汪汪的，大家精馍穸己茱M，生命很美好啊，槭颤N要哭？^e怎N@N大，HH是因樾鞯向不同幔K非如此，而是因槲本砭瓦^得不好。冉阿到中砭褪且老，我到要鞠躬的，f他活在悲K世界，那大部分中人真就牛R不如。
         我X得中活得好的人，有，但太少。金字塔的端是有的，但太M窄太局促。大部分基拥乃底人民活得K不怎N幸福，他被繁重的工作，沉重的毫Γo的人HPS，看不到希望的未硭\罩和覆w。其，我自己]有什NY格底尤嗣瘢我]有真正深入到底尤嗣裰腥ァ５我可以感知，我可以思考。
        我在化y品店店T的r候，一和我差不多大的女同事，每天午淼暄Y吃，她的午就是一碗白加一炒u蛋，而她要脑缟9c一直上班到晚上9c。她根本]有rgI菜做，榱斯srg和成本，只在晚上下班之後，炒一u蛋就第二天的午。我]有^她抱怨什N，她就是一我城市人口中所f的M城打工妹。
       我在舞|L店T的r候，正式工人要上大夜班，熬一晚上，第二天都成熊眼。不^晁^的高工Y，很多人猿忠上大夜班。我店有一同事，她也是M城的r民，她的鹤泳驮诘旮浇的小Wx。我X得她之所以o怨o悔的上大夜班，辍案吖べY”，就是樗那成槌鞘腥说鹤印Ｋ自己是r村人，但她的鹤娱L大成城市人，榱诉@NM步，她意付出自己的血汗。
       我在客服中心上班的r候，每天要打50有效。@其K不容易，大部分接通的都y以完成全部流程。所以，w的芴是不停歇的，一啵下一已艹鋈ァＲ惶祀打下恚X得自己像成C器。f，富士康的工人有因楣ぷ餍量喽跳堑模想K非言。
       @是新r代的好年^，可想而知，八年抗穑3年穑三反，五反，文革中的中人是怎N^淼摹Ｎ页３Ｏ耄槭颤N我不能^得好一c，w面一c，快芬稽c，每天笑v如花。上心目的r候，不用再I眼婆娑的述f“革命家史”，我矍椋文W，旅行，化y，大明星和小Wt，@邮遣皇歉杏X比^g愉一c。
       至於我人，我一直有N感X，我人的命\和@家的命\是B在一起的，@K不高{，因榇蟛糠秩似也一印Ｎ矣X得不有一N可能，一盛世到淼r候，所有的刑P啊，所有的折磨啊，所有的欺_啊，所有的nd啊，所有的桶。所有的悲K啊，全都不在了！它神秘的跑掉了！到那一天，我可以享受生命，享受生命中的光和雨露，享受生命中的甘甜和欣喜。不HH是我，不HH是我^上幸福生活，而是^大部分人都^得比以前更好，Q句f，我目反子Y掉M了米袋子Y。
      化y品店的女同事雅的c一份夫妻肺片，油滋滋的正好下；上一次大夜班的店T可以B休商欤管她是不是坐在沙l上看一天的；客服中心的有效成件制，打得少，工Y少，打得多，工Y多，人按自己情r掌握。我呢？也再不用mY死去是活著。我活著就是享福，我槭颤N要死？我有很多事情可以做呀，x，作，看影，旅行，下N，思考人生。@拥纳活，我怕rg不蚰兀我又怎N去x袼劳觯牛角尖。如果f人的一生是一^程，我享受@^程本身，而不是去mY於意x。生命的意x就在於你是一生命，而不是一K石^。我享受我自己的生命，我不打_任何其他人，我享受自己生命的同r，也高d的看你享受你的生命，@不就是天堂了幔
       我需要一英雄，一真正的英雄ьI我s跑“悲K世界”。英雄硪淮氐椎母母铮把那些不合r宜的芝麻Y子全部打咔Q，我pb出l，我全速奔跑。我常常f“後l荨保我_有“後l荨保但hh]有利用到位。一系列o形的s束制s我的後l荩我需要一次AD身，灰姑娘成皇后，白雪公主和王子相遇，美人~得到神的祝福，桃方z被北女巫以吻加持。我告e枷i和桎梏，和f^念f俗f制度f章f再。海燕要起w，翱翔在碧海{天。
        大^@奢靡浪M，眼看y以槔^。探春管事，d利除f弊，使之以啵又以利，Z府中d，枯木逢春。我σW友f：“探春其是男人。”W友大@，笑我蠢。我捂嘴不Z，心中默默念到：“自古F通皆有定，留Nc，留Nc。”Z府出了“王妃”，一元春，另一探春，人把Z府的T楣托起怼Ｐ掳妗都t簟繁怀靶ε牡孟窆砥，我一直f，]有本|上的鬼故事，所有的鬼故事都是橐喜∽鲣|，Q句f，鬼都是槿朔盏模]有人，鬼也就o，成一片n茫。
       至於冉阿，他是Y本主x社的一囚徒。很多人h，到底沙威和冉阿l更近於正x，我想真正正x的是v史本身，就好像冉阿的Y局，他很安的走完他的人生，Y局K不悲K。“悲K世界”的主人公其有幸福的一面，@是雨果的善良，我如果被名欺_，就陷入老的思S困境，冉阿是不是很悲K？何必mY，何必苦溃想想探春吧，她在爪D王妃呢！F世界是美好更多一些，你X得呢？
         等待著，r刻等待著，我要把一部悲∨某梢徊肯。哪管你是不是@的L大嘴巴，露出白牙。我的t簦和你的t羰遣皇峭一簦
        
     
        

2023年6月4日
建rg：	2023/6/4 12:45
嘶`：	m埃（二）

浪姐
          我到n去之前，在北京就JR了林，林看著年o很小，e人f才17q，高中都]I。e人告V我，林在不想x，所以去n，高中IC家Y通P系I，她只需要在北京玩就好。我有c疑惑，去n不也是x幔在中x不下去，到n就成W的好孩子了？
           第一次到林，她小心翼翼的叫我：“哥。”我看著@幼髅侠耍性格外放的女孩，X的林和我之前^的女生都有c不一樱但又f不清有什N不一印：孟衩┎莘恳到水泥屋，有c好奇，有c膈。我的第一感X]有_我，HH三天之後，我和林就l生矛盾。其f不太清楚，到底有什N矛盾，有什N矛盾呢？都是待入W的W生。不管怎Nf，我和林f不到一K去。吃午的r候，我R了林，我X得我大林好q，R她一句又怎N印Ａ仲馀荛_，色看著不好Ω兜幼印Ａ钟幸环N和她H年g不相符的成熟和老，我有r候甚至X得她的心理年g比我大。
         一起在仲介等待去n的W生，除了人小鬼大的林，有一|北“大姐”和她妹妹，人都L得胖乎乎。“大姐”嘴很碎，家Y是_^的，一副多RV，八面玲的幼印Ｗ钺徇有天津的女孩子，叫易，f一口地道天津：“@人倍横h！”我准留W生一起去菜市I菜，然後由“大姐”和她妹妹主N，拼吃。
       d的是，我不H和林相困y，和“大姐”，易也膈得很。林不用f，一身用不完的精力和算，好像一只Sr溥M攻的小母狼。“大姐”表面⒚，其市井飧羧Y地都能到，仿佛我每人都是到她^吃的客人，她勉付我，心Yf：“吃完s快o我L！”易家Y也是_餐^的，n餐d，所以去n留W。易一句能把人戳10米h，我易：“你昨天I洗精了？”易正眼不看我：“你哪只耳朵我I洗精了？！”我可是和她打交道，又]得罪她，易直就是一天生的煌酢
       我R林之後，就不再和她一起吃，她也不搭理我。我到一新地方就被孤立起恚但f在的，我K不太y^，因檫@孜弧袄私恪焙臀掖_是世界的人。上nZn，林在教室Y跑上跑下，全然不老的擂危缀跤刑翎老的意味。“大姐”和易在一旁颓唬把朝r族老晾在v_上。林指著世界地Df：“我R上要去n了！”“大姐”用手指著W洲f：“ΓΓ就去那Y。”林和易都擂纹恚“大姐”搞不清楚r：“不幔磕睦锊Γ俊
      唯一o我安慰的是“大姐”的妹妹，m然看上去她和“大姐”一邮~，其性格很厝帷Ｗ鑫顼的r候，她仔仔切豆腐，切成小K，拌上佐料，做一P冷拌豆腐，|北L味，我在四川]有^。
      本以榫瓦@N各混各的，我和浪姐彼此不再相_，哪知道我哪暇┗磲幔L突。那r候，砗芏嘈峦W，都是淙ロn留W的准留W生。我lF他似乎都避著我，有的更F的表F出ξ业。我@奇不已，我可不JR@些新同W啊。一天我和林迎面相遇，我看她诺拿蜃煨σ幌拢然後目不斜，趾高P的奈疑砼宰哌^。我恍然大悟，肯定是林趁我不在北京的r候，散播什Nξ也焕的Y。我大澹林才17q，竟然懂得用@N招臀摇Ｄ呐挛掖_R^她，也不玩的啊。
       α值倪@N招我很o奈，我也不好意思去e的我都不JR的同W，林到底f我什N。我心Y憋一口猓X得@小女孩不伟。不巍Ｂe人f林家Yu衣服的，生意做得很大，崔永元都去她家I衣服。我X海中浮F一~“奸商！”但σ十七q的小女孩N@拥嘶`在不地道，我也只好忍馔搪。想不到我@大WI生，上^班的“成年人”，被一高中都]I的小女孩挖坑，我直太蠢。
        到n後，我和“浪姐”不再有直接硗，但低^不抬^，是常常碰面。一次在公上，我遇易s，旁有一仲介淼谋本W生。北京W生L相粗，fyc，一流氓相。北京W生拿著Yu眼U易，易@然到，她看我在，面露求助之色，表情D婉。我看著他z，知道K]有危U，r且我守在旁呢。我以榻此一役，易ξ有所改^。哪知道三月^後，易和北京W生相安o事，危U解除，易再也不拿正眼看我，好像我是枉做小人的傻逼。我@孜焕私氐追猓拇吮苤唯恐不及。
         故事]Y束，我班新硪浙江的女同W理，她有一天上W的r候，哀怨的f：“林撞我，我f：‘你再撞我，我只有回了’”。我大@，忙理槭颤N被撞，理不好意思f。後聿胖道是林喜g男同W松，但松喜g理，所以林攻簟扒场薄Ｎ矣幸淮慰匆林隔著窗舸蛄课班，看我和理@她的手下，掩不住的得意。林，易和另一男同W福住在一起，f洗衣服，做，打叨加崴，一月煤赓M都要好浊А
        我最後一次和“浪姐”接|是在家附近遇“大姐”，“大姐”]有和我一起眄n，她比我後怼！按蠼恪痹谖壹腋浇迷路，不知道怎N回仲介的出租屋。她看我，好像看救星，一把拉著我f：“怎N走啊，怎N回去？”我]好獾乃γ她，^也不回的走掉。我知道她很快就找到去路，因槟歉浇很多我一起的留W生。@就是我和“浪姐”的最後一次交道，再以後，]有硗。
         
理
         我到n之後才遇理，理是浙江人，身材苗l，面容秀，f猓性格睾汀Ｎ液屠碓谝nZ班，有r候上n就挨在一起。理把她I懋早餐的乾分o我，ef，n乾U好吃。理很有正x感，那次，雪著全班“攻簟蔽遥o美同W郎交投名睿全鲽f雀o。只有理一人低著^，哀怨的小嘀咕一句“h奸！”@就是理的特，她m然是女生，而且是一江南秀女子，s敢表明自己的B度，人刮目相看。
       n老：“你喜g什N拥娜耍俊庇姓f喜gL的的，有f喜g矍Q的，理理直训恼f：“我喜g正直的人！”Bn老都被理的菡鹱　Ｎ胰ダ砑已Y玩，理在P室Ya瞌睡，她晚上熬夜看W冠。理起床後我吃她恼憬淼聂~片，撕一大片塞o我。我理：“你家Y有X幔俊崩睃cc^，肯定的f：“有X，有X的。”看著理不容置疑的回答，我被逗罚理就是@樱f直率而乾脆。我留W生玩真心大冒U，到理，松理：“你是女幔俊蔽都被@}到，不知道理要怎N回答。只理眼神nd，c一c^，f：“是的。”人然，理用一最直接的回答，化解擂巍
        其，我也f，松喜g理，要找理“耍朋友”，但被理拒^。我有一次理：“e的女生都找男到屋米（助W夥伴），你怎N找女的？”理不以槿坏恼f：“我槭颤N要找男的？”f完，]]手，好像很┠猩。後淼氖虑樽得有些荒Q，我班的女同W和她的让膳生室友[翻，让膳生搬走，理搬^去和一起住。我想@下安了吧？哪知道]^月，和理也[翻，理到找房子搬家。
       理搬家不HH是由於的原因，理找到男朋友，一比理小q的小男朋友。我^@小男朋友，L相清秀，乾乾QQ，性格孤傲，不苟言笑。有一天咋咋呼呼的碚椅艺f：“kevin哥，不得了啦。房|阿祖大R理。”我忙槭颤N，f：“理和她的小男朋友在出租屋^夜，被房|阿祖lF，阿祖R理不要，要她s快搬走。”就@樱理搬出去和她的小男朋友同居，松在一旁乾瞪眼。
      理是那N有江南`秀赓|的婉s女生，我一直λ印象U好，X得她有一N中式古典美，直到我回被送M精神病院。我_始反思我和理的PS，我突然意R到理很可能是在故意接近我，她有可能是美女g！我被自己的想法到，思硐肴ィ我X得我的判]e。那r候，理已回。理曾ξ艺f^：“我留W才不眄n呢，我想去法。”理到n聿榱W，槭颤N？我要清楚。我在qq上_T山的理：“你是不是砉室饨咏我的？”理_始q解删洹Ｎ抑苯影言挑明：“我知道你有很多人！”
      理放q解，她像一摘下I具的木乃伊，赤裸裸的f：“我]怎N樱不是幔俊蔽议_始和她胡扯，我f：“你⑷幔俊崩砘匾痪渥我一子的：“我先⒛悖　蔽殷@呆了，@是那f小小猓厝崛幔哀怨pd的嘀咕：“我喜g正直的人”的理幔坷聿辉僮鍪缗睿她命令我：“我了一首，你把它翻g成n文！”我]好獾恼f：“水什颍　崩聿辉倮砦遥滋熘後，她奈业qq上氐紫失了。

}
        我nZ班有一饶持攸c高校淼莫W金生――}。}K非拿的nW金，而是鹊墓M留W基金，fW金S厚，生活on。}是一女生，子矮矮，眼神犀利，戴副眼R，常^一拥沫h四周。}T士I，眄nx博，f福高分，是一名女W霸。我ΩWv的科研人才v砀呖匆谎郏再加上}年o偏大，我λ是很尊敬的。
        但}似乎看不上我@小角色，]拿正眼看^我。其不H我，Π嗌掀渌同W，}也淡淡的。}和同Wf的r候，小心翼翼，戒渖溃似乎φl都不怎N相信。我一直以碛幸环N迷思，X得Wv高的人道德素B也高，所以我常常幻想}是一正x的女W究。但很快，我的幻想破裂。在雪攻粑抑後，我被全班孤立，我以辂}有某N不一拥B度，竟}是博士，而且是女博士。我幽怨的望}一眼，}面o表情，目空一切。
        我U口猓子落I。}突然l：“想做}人啊？！”我被}的到，我看}一的看都不看我。}意q未M，又f：“是次品幔俊闭l是次品？然我是次品。我完全明白了@位女博士的B度，她骨子Y缀鹾脱┮幻}相承。我的Wv崇拜症被氐字伟K，拇艘葬幔我不再θ魏蔚拇T士，博士抱有不切H的幻想。
        }很高d她的立鲈谖班受到默J，她是一明人，我班都是明人，所以他理互刍ブ，清除己。}K非和所有人PS冷淡，她和理的PS就很好，常常一起吃聊天。我班有一以色列同W，叫舞。}和舞的PS也很好，下n後，扇K排在校@Y散步。舞是一高高大大的以色列男生，很成熟，成熟到不太像W生，像一精明的生意人。想想有cnd，中女博士的心中所好原硎且的老江湖。
       看清}的底色後，我λ也得不客馄怼Ｓ幸淮危我面凰，我以被}反簟Ｄ闹道}像簧一樱你一s，她就打你；你一核，她就s回去。我lF一奇怪的F象，我委委屈屈的r候，R上成}口中的“次品”；我耀武P威的r候，}看我的眼神都是崇拜的。}@拥娜司，我真]什N好k法。
      D班之後，有一次我在^道遇}。她B度友好的ξ艺f：“kevin，你回戆伞！蔽叶⒅}看三秒，想她又在打什N主意。@是我最後一次到}。回之後，我在成都和^一面。告V我f：“kevin哥，我x大W的r候，上^}的n呢，她在c熙教本科。”我f：“上她的n不彀桑俊避f：“然不，她早就o我保C^，上她的n，pp松！”@是我最後一次，得知}的消息，拇艘葬幔我]有再收到@位女博士的Y。

夏
       我小W的r候，班上有一回族女同W，叫夏。夏L著一方形，在女生Y面，看著很英武。夏是那N大大咧咧的女生，她不做出一副小家碧玉的幼樱她的赓|我想起一句：碉L流人物，看今朝。夏就是那N，大_大合，大笑大[的女生。f起恚夏在我小W班上，算女生中的一霸呢。
      我最深刻的是，有一次夏上nt到，夏老是t到，好像家Y]有l一印W老不她M教室，著全班批u她。夏M眉怒目的站在教室T口，不不的流眼I。W老f比^，她f：“流什NR尿水，要流回家去流！”@句氐准づ夏，她作菥鸵涞W老面前，似乎要打老。同Ws忙把夏拉住，W老也被到，不敢再批u夏。要知道那r候，夏不M十q，可她的勇猛。
        夏不是那N普通意x上的好W生，她不交作I，t到早退，打架，Rv，上n_小差，n後咋咋呼呼的大叫大嚷，班主任也常常敲打夏。有一次，夏拿一罐塑zzW校玩，塑zz可以吹泡泡，同W都很喜g。夏f：“@塑zz只有我家附近才有u，其他地方I不到，你要I的把Xo我，我湍I！”同W蜂矶至，交Xo夏，等著夏I硗婢摺Ｄ闹道，夏是那N什N事D^就忘的人，一星期，星期，夏]把塑zzI怼
       同W_始，跑到班主任那Y告睢０嘀魅瓮ㄖ夏的爸爸恚一天下午上W的r候，夏爸爸淼桨嗌稀Ｋ：“欠l的X？”一大堆小W生ド先ィ夏爸爸一一把同W的X退，夏站在一，呆若木u。夏爸爸D身一耳光，扇在夏上，^也不回的走掉。下午，夏]斫淌疑险n，不知道哪里去了。放W的r候，我在翘莨战翘，看夏抱著腿，坐在翘萁锹溲Y，正流眼I呢。夏哭起硎]有音的，只是怔怔盯著前方，I流M面。
       我平r不太敢招惹夏，但其夏不是那N喜g欺同W的W生。她更多的r候，只是很倔，很Q巴。夏不去打_其他同W，相反其他同W偶|犯到她，她也能忍受。有一次，班上有等生玉和夏_玩笑。玉是那Nf直白，性格袒露的人。玉f：“夏，你回族人是不是不吃i肉？槭颤N？”我到吃一@，竟玉的有可能被J槭且环N冒犯。]想到夏K不生猓她f：“i肉好v啊，好v的。”玉莞一笑，夏的表情有些擂巍倪@件事可以看出夏的性格K非暴烈，她其有很大的容忍度，敏感}，她K不忌M。
        有一次，班主任大大表P夏。原硎羌tI巾做好事活樱夏非常eO的⒓樱不H炖圾，扶老人^街，表F亮眼。班主任f：“夏W不怎N樱但⒓由活雍秀，我o她鼓掌！”全班的掌起，我看夏的上w^一抹t霞。夏的性格是有W光c的，哪怕她常常被忽略。
      F在回起夏，我想起她和男生消打架的幼樱夏和消相互著^，像Y牛一樱扭在一起。夏m然是一女生，但和男生打架，完全不怯觯不吃，不仗。我X得夏是一很敞亮的女生，她酆薹置鳎感情激昂，像她的名字一樱是夏天。夏是夏天正午r候的光，走黑暗和霾，把人g的清朗面目，展F在我面前，真而可邸
     希望夏@一子都能和光作伴，活得精彩，活得t，活得快快贰

汩然
       我和汩然萦幸幻嬷，想碛悬c@。和中比nm然是小，但要遇yK不容易。那天我放W，某删^大W出恚走在大W路上，一著正b的女士和我擦身而^。我能感X到r夥盏漠常，似乎正b女士周有其他仰慕者和保安。我M腹狐疑的回到家，想在大W路我遇的是l？晚上，打_朝r日笠豢矗嚎y候x人汩然菰诖W路x。原砦揖谷挥鲆一xy的女士，\獠诲e。不^，f在的，我K]有看清楚正b女士的面容，她就只是@N和我匆匆e^。
       我回中後，汩然菡式就任ny，我第一次仔打量她的容貌：面善，和@，H切，笑容可掬。c其f汩然菹耥ny，倒不如f她像住在隔壁的姨。汩然萆砩嫌幸环N魅力，一看她，你就放下戒洌X得@女人一定可信，可靠。我在上看汩然菰L中，踏著小碎步，笑容M面，c^哈腰的和媒w面。哪像y，像是提著菜@去菜市鲑I菜的大，而且是脾馓e好的大。可要知道，汩然菔阏熙的女海n的第一家庭成T，y之女。
       我想起一句中俗Z：大官好，小鬼yp。汩然莺茱@然是那“好”的大官，f和猓B度厝帷Ｆ和中女人相比，n女人普遍更厝帷Ｖ女人大部分都要工作，可是n女人Y婚後，大部分家庭主D。不同的H遇，n女人比中女人更柔和，更婉s。汩然菥褪堑湫偷捻n女人，哪怕她K身未婚，身居高位。
       女政治家分煞N，一N是柴契夫人那拥蔫F娘子，另一N就是汩然葸@拥摹八娘子”。其，“F娘子”反而更容易，因e人缀蹙桶涯惝作一男人看待；“水娘子”要y得多，“水娘子”必忌男性的尊溃要照家庭和孩子，承起一女人的所有任。Q句f，“水娘子”其是一人分山牵既爹又，主戎魍獾氖乱话炎ァ
      n是大男子主x盛行的家，男人著社的主У匚弧Ｆ婀值氖牵@右男家，竟然出一位女y。女yy道不出F在中?毛主席早就f^：“D女能半天。”想想有c唏u，中@右把女人男人使的家，竟然]有^一位女政治局常委，中的女r人n。看^《射雕英雄鳌返亩贾道，全真七子Y面有O不二呢！F代中B古代都不如，倒退得很明@。
      我很喜g汩然莸娘L格，我X得她像。汩然萦幸环N般的赓|，嘏，和@。我甚至想像，我放W回家，第一迎接我的是在N房忙碌的汩然荨ＫBf：“累不累？快歇歇，R上_。”我坐在客d的地板上，地板是暖和的，因才就坐在@Y。不^，@只是我的想像，我是中人，汩然菔n人，]定不可能有母子PS。
      突然有一天，我看到新：汩然蓍|蜜终案。@是什N案？我百思不得其解，我把蠹上的新翻^砀策^去的x，也]搞懂@|蜜终案是怎N回事。中有受V案，污案，E用喟福但]有f^|蜜终案。我缀跸氚堰@t新作海外奇黹x，哪知道汩然菥谷徽娴谋徊度氇z。我W^c法律，但]W^n法律，到底汩然莘噶四囊l哪一款，需要坐Oz。我^D向，我n的政治佩服得五w投地。
      ny]定不是好差事，阏熙被刺，R武C跳崖，李明博被P押，汩然葑牢。不是n人把n社的不M全部Aa到y身上，ny其就是n人的出馔埠捅冲b？不管怎Nf，我很同情汩然荩我X得她K]有犯罪，她的罪是欲加之罪何患oo。f，汩然菰讵z中最喜gxT友m的《中哲W史》。我想起汩然莸街碛弥形难葜v的那一幕，X得，汩然菔钦娴南g中文化。不然，她不xT友m的，她不W中文。一直到F在W界把汩然分橛H中的ny，@都是有{有的。
     我在n留W的r候，一中留W生f他喜gn女人，不喜gn男人。我X得汩然菥褪琼n女人的代表，中人喜g@拥捻n女人，@拥汩然莸摹Ｒ樗真的像，天下的在哪里都一樱中，n，日本，美都是鄣幕身和情x的集合。只要是，都是那N的美，那N的漂亮，那N的受号的鄞鳌，是一全世界共同的Q呼。如果@诱f的，我m然是中人，叫汩然菀宦也不算^分，也不算`和。就好像我所有人都是女z的号一樱SN人，白N人，黑N人都可以叫女z，]有e，正_得很。
       汩然莠F在已回lB老，我希望她健康，安的度^她的晚年。她在孤的r候，想起在bh的中，有一炷钪她的中“鹤印币感到欣慰吧。汩然荩照好自己，我在成都，b平安，恭祝安康。
    
2023年6月5日
建rg：	2023/6/5 9:45
嘶`：	片尾曲

         在U荒r代，有一勇士。他左手持Γ右手e盾，一夫P，f夫莫_。_始，勇士_入酬，霎r，漫天花雨，滴血成冰，巢。勇士加冕。全的人都知道@勇士的勇猛o畏，於是，秘密商h一觥按糖亍薄
        原碓谡娼，有一老王。老王年也是一勇士，ьI真金的人民o不伲_宗立派。真金的人民砹⒗王上至尊，y真金的部和臣民。哪知道，有一天，皇m的s役突然@慌失措的跑出恚大叫：“不得了啦，砣税。砣税。　北人@惶不已，忙サ交m查看。老王不了，座上坐著一只牙舞爪吐著火的糊。
      糊看碓S多人，心Y非常不爽，於是用爪抓向ь^的一莽夫，莽夫的^霰回嘞怼１人@叫著四下奔逃，留下糊得意洋洋的哈哈大笑。第二天，老王又出F在臣民面前，面合瘢周身戾狻Ｈ都在髡f，真正的老王已死去，F在@老王是糊的！正在大家惶惶不安的r候，“老王”f：“真金L獠徽，人民邪海你需要槟的盒罪！”
     人不知道怎N罪，“老王”f：“我有一把刀，我把刀到火t，然後你每人舔一下，如果舌^牡模就是喝耍厥祝　币大臣大叫著f：“罪c不罪，天壤之e。如何用舌^？M不颍俊薄袄王”汉莺莸目匆谎壅f的大臣，f：“既然你不信，你就淼谝舔刀！看我f的`不`。”大臣得晒穑把舌^舔到t的刀面上，舌^就被摹！袄王”哈哈大笑：“看看，看看，@就是喝耍他之所以反μ虻叮就是害怕自己的舌^。”f完，老王一]手，士把舔刀的大臣拉出去厥住
      倪@一天_始，全每一人都_始舔刀，f砥婀郑有的人的舌^]事，有的人的舌^s被C摹！袄王”大怒，f：“看看，有多少喝税。！”於是，刀起^落，血R三尺，M遍野，鬼哭神嚎。真金成修_觯“老王”成屠夫，真金的人民成赡_羊。
        真金有一六本木咖啡俱凡浚楹芏嗳嗜酥臼康男蓓，痴之所。一天下午，一青年人站在椅子上大f：“再不能蜻@樱≌嬲的老王已死去，F在@王是糊的！”人都被模但又想青年^mf下去。青年f：“年GV刺秦王，L兮易水寒。蔚靡簧，敢把皇帝拉下R！我GV，去糊。”一中年大哥f：“你可^武功？你可^士兵？你可在神佛面前l下宏誓？”
     青年落寞的uu^：“都]有。”中年大哥安崴道：“@樱你不用去刺糊，但你意橛⑿鄱死幔俊鼻嗄甑难劬Πl出奇的光芒：“你是f？”中年大哥cc^：“刺秦的英雄我已找到，F在正缺一T嗣同。”青年拍拍胸脯：“我T嗣同，流血奚奈议_始！”中年大哥cc^：“真金，有後也。”
      中年大哥找的刺秦的英雄正是我的爸爸，我的爸爸就是那一夫P，f夫莫_的勇士。一天中午，糊正在房午睡，我爸爸拿著一根F淼糊上。糊呼呼大睡，哪知道它命⒈M矣。爸爸用一把FN把F刺入糊的太穴，@是糊的罩T，它的oO魔功刻化跤小糊已死，黑色的血流一地。
      爸爸走到仁遥打_一扇暗T，真正的老王出F在面前。老王f：“我等你好久了，我的鹤印！卑职终f：“父H，您重掌天下吧。”老王uu^：“糊已使下M毒，它一死，我也⑺廊ァ！崩王崦著我爸爸的^f：“鹤樱你逃走吧。真金㈤_始一段新的v史。”爸爸]I告e老王，外面已有接的人，DD，不知道哪里去了。
       糊的部僬鹋，但又不敢，因糊已F出原形，黑[黑翅。v然如此，部僖惨找人罪。一l消息恚刺糊的“GV”就出自六本木咖啡俱凡俊ｌ妒牵天晚上，大兵壕常中年大哥早不知去向，只把“T嗣同”的青年抓住。青年一口咬定，自己就是GV。部俨环智嗉t皂白，把青年押回去，三天後秘密Q。
       YD星移，日月如梭，我囊小娃娃L成一中年人。一天，我遇到一白E子老和尚，老和尚看我意味深L的cc^，f：“你知道你爸爸的事幔俊蔽殷@的f：“我爸爸在家看呢，他有什N事？”白E子老和尚uu^，f：“不是@，我f的是你真正的爸爸。”我：“我真正的爸爸在哪里？他活著是已死去？”
       白E子老和尚捋捋EP，把GV刺糊的故事vo我，然後我：“你X得你爸爸是逃走的GV呢？是死去的‘T嗣同’呢？”我目瞪口呆，不知道怎N回答。最後我f：“我X得我和GV，T嗣同都像。我有GV孤注一S的勇敢，也有T嗣同血染t旗的赤\。”白E子老和尚cc^，f：“天C不可p泄，以後你多歌吧。歌Y有大光明之境，歌Y有白山黑水的真意。”f完，白E子老和尚D^身不了。
        一天，我走在一l小巷，迎面走^硪穿L衣的中年人，他奈疑砼源掖义e^。那r候，天空中正下著骷雨，我突然有N感X，穿L衣的男人和我有N特e的分，不然不在@下雨天的寂寞小巷和我偶遇，彼此一照面，眼神渌贰Ｎ掖粼谠地，回D身去ふ抑心耆耍他的身影已消失在熘一盆吊m的窗_下。
     窗_Y透出一股暖色{的光，和灰色的雨天小巷形成r明Ρ龋我到h硪欢慰~的歌：“他是不言不Z，S昏等到天微明。糁腥耍是]捎硪稽c消息。”@雨天，因檫@泛著微微光的窗_和h方[s的仿而得浪漫不已。我的糁腥耍你在哪里？我孤孤蔚脑谟曛序G望著光和晚霞，你，出F了。
     真金的@S昏，美得像仙子糁械艺Z。外面的雨淅淅rr，而我的客d乾燥且暖和。我守在一K橘S色的_粝拢等待著夜晚的降R。今天晚上，我要做好簦糁校我再穿L衣的男人，他送我一支玫瑰花。我拿著玫瑰花，成一名持花男子，好像n≈械闹魅斯。n〗Y束的r候，有一首美的片尾曲。片尾曲告V我的真相，足蛭心M意足的沉沉睡去，@已是神的l和_示，我有什N可奢望的呢？
     窗外h@出朦V的亮色，那是落日的N，昭示著明天我⒑吞不不散。既然神的A光已出F在|方的天H，我有什N理由不鼓起勇猓好好生活？肀神，肀в壑神，我o所畏帧Ｉ把我的廴哪喧痰亩际姓业剑然後他送我一封信。信上什N字也]有，只是一白。廴在白上吻上他的唇印，作Y物送o我，可廴司褪巧袼徒o我最好的Y物，我有什N不M足的呢？
      那N，我的廴耍和我共舞吧。

2023年6月5日
建rg：	2023/6/5 19:53
嘶`：	我想去重c

       中是一旅[大，北有漠河，南有海南，西有高原，|有平川。中960f平方公里上，到是美景，到有美食，到藏美物，到L美。如果你┰谥旅行，我真不知道你去哪家才有@NS富的旅[Y源。美只有|西海岸，澳洲H橐大u，W洲全是小，日本像艘豪A[。只有在中，你才能看雪山，探草原，逛沙漠，[海I，大d安X和L白山D一D。
       我很c我是中人，因槲蚁g旅行，旅行我找到生命的意x。通^旅行，我知道我是生存在怎N右世界，@世界的面貌是怎N拥摹Ｗxf卷，行fY路。x我I悟生命的本|，旅行我w生命的A。到我x_@世界的r候，我把我一生的心得告V你，就好像曹雪芹要《t簟罚徐霞客要《徐霞客[》。我的生命很短海即使我能活100q，我的生命也是短旱摹Ｈ祟的文明史已有1f年，我只把我的所思所感所所都下恚告V你。@樱我的生命也就延m，我的文字把我的生命o限延L，我也就可以和很久很久之後的小聊聊天，雨巷，聊聊炎夏，@拥奈沂切疫\的。
       那N，允S我到走走看看，看看bh的北O村，逛逛炎岬哪Ч沓牵我看到太，送你一|曙光；我遇月亮，向嫦娥一佳句；我邂逅星星，在黑暗中_p眼；我遭遇暴雨，雨中p歌曼舞，V狂一生。回淼r候，我下文字，告V你我的想法。@樱即使你]有rg去祖的大江南北[[，看看我的，也就然。眼睛是我的另一p_，_走不到的地方，眼睛替我走到。我的生命在_和眼睛的交替旅行中，NA橐鋈碎g漫[。旅[Y束，回去的r候，得o五星好u。我磉^，我征服^，足蛄恕Ｈ说囊簧，再]有z憾。
       我]有去^重c，哪怕我已在成都生活40年。四川有一句俗Z：h慌近不忙。我去^北京，去^西安，去^昆明，去^桂林，但我竟然]有去^隔壁居家。真的h慌近不忙？我去一趟重c的，哪怕HH是去看看t岩，我也去的。
      中W的r候，W校M我去⒂^t岩展。展d在一公@Y面，W生~而入。我最好奇的是白公^渣滓洞到底L什N樱空娴囊魂PM去就出不幔窟有一件我百思不得其解的事，t岩最後的大屠⒕谷皇窃谛轮成立之後l生的，@直不像。我甚至想像，如果我被PM白公^渣滓洞，我跑不跑得出恚恐v解Tf有一革命烈士，用手把壁挖_，竟然真的挖洞，他亩纯谂艹怼？上В老天不兔Γ洞口竟然是一已隆Ａ沂棵跳下，摔在地上，_摔唷１蛔交厝ィ兰涌词亍
       我想起一~叫“天地不仁”。天地不仁，所以出口竟然是一已隆Ｓ械r候，我不得不岩桑我大部分人都在被老天捉弄。革命者是被捉弄的，z卒是被捉弄的，典z官是被捉弄的，甚至B老Y本人都是被捉弄的。只不^@N捉弄，有的人能感知到，有的人感知不到；有的人感|深，有的人感|\。看守t岩的民h官，除少部分逃走外，其N都被“骸薄Ｋ^“骸保想聿缓檬埽oaA的F拳不是那N好L的。
        其，我最心疼的是小}N^，小}N^是一出生在t岩，L在t岩的小孩子。他]有看^外面的世界，我前面f的“xf卷，行fY路”和他基本^。我X得把一小生命一出生就禁d起恚非常的忍。看影，小}N^捉到一只白色的蝴蝶，但他把蝴蝶放w。他自己走不出@高深院，但蝴蝶可以代替他到外面的世界看看。然後在下一春天，w回恚悄悄把向日葵已_放的消息告Vo小}N^。
        影拍得很[晦，我]有看到小}N^的Y局，他最K走出t岩了幔课依著v解T姐姐的衣角，她。小姐姐f：“小}N^奚了，在最後的大屠⒅斜橙⒑α恕！蔽液苷痼@，我真的很震@。故事不是@樱小}N^不是被解放鹗陌坠^渣滓洞救出恚然後⒓痈锩幔吭觞N死？故事不@，我X得不，一定是「沐e了。f，我也只是f，r民h向Y介石示，怎N置小}N^和罨⒊侵挥辛q的女骸ＪY介石f：“夭莩根的道理你不懂幔俊膘妒牵⒙鹃_始。真的v史是不是@樱需要v史W家砜甲C。但老Y@然昏了^，不然白公^渣滓洞的革命者不死。一人一旦昏了^，就]定失。哪怕他自槊T正派。
         我⒂^t岩展的r候，印象特e深刻的然就是那些恐怖的刑具，什N老虎凳，辣椒水，竹子，皮鞭子，著就人，更ef看到。我]有仔去查^法的巴士底z有]有@些酷刑，想是]有。W洲到底比我文明300年，我在皮草的r候，e人已在用g刑架。我想，老Y到晚年的r候，不跪在耶d的面前曰谒的罪孽。如果]有，他的信仰值得被岩伞．然，Y介石也有正面的一面，比如他很s，新生活\娱_始就只喝白_水。但我想，少Ω锩者用一次刑，Q喝一杯茉莉花茶，@~算得^恚不知道Y介石本人怎N想。
        x_“白公^渣滓洞”，我的心情很低落。但我是I了一本《t岩》，我得很清楚，五KX，平b的。我X得我拿著《t岩》跑砼苋サ幼樱 像O了小}N^捉蝴蝶的模印Ｐ√}N^好歹^自己的爸爸，而我B我的爸爸都]有^，不知道我zl被捉弄得更K一些。
       後淼氖拢近於荒。《t岩》的作者在文革中自，又f是被人推下撬に赖模Y公含笑九泉。正像我f的，其我所有人都被冥冥中的一只大手捉弄，但我想被捉弄的p一c，厝嵋稽c，合理一c，含情}}一c。w一曼唯一的鹤海解放後到烈士o念^抄下母HR刑前o自己的z，然後用P在自己手上刺了“w一曼”三字。HH53q就自O身亡，@一次Y公破口大R一句：“娘希匹”也不檫^了。
        忘n草，忘了就好。到重ch不止可以看t岩，可以去洪崖洞，解放碑。v史翻_新的一，我流B在火人g。f，肯德基，诂F在在大城市生意]有原砟屈N好，所以都跑到中小城市去_店。其，肯德基，谶是好的。它的食物也S不上色香味俱全，IB搭配均衡，但它的食物是安全的。我完全可以放放心心的吃，不用心地嫌停不用心三聚氰胺。所以，WWe人的L，不要老抱著自己的破棉\，尾坏妹。真正智者的x窨是把自己得更好，更_放，更理智，更合情入理。你X得呢？不能老想著你打^砦掖蜻^去的“Y”吧？人的生活本砭是和C而美好的，要不然我槭颤N而活？
        小}N^是我的童年心，好在，他早已往生。三生石上有他的名字，刻在最@眼的那一面，天天光照耀。不，多年後，一中年男人走到白公^渣滓洞，把一束r花奉I在小}N^的~像前，然後，凝著@小男孩。想起前世的因因果果，cc滴滴，p目噙I，滴I成雨？那N，重c之行，也一定足蚧K生，刻心g。
      重c，g迎我砜纯茨悖和你共舞一曲幔
2023年6月6日
建rg：	2023/6/6 14:55
嘶`：	高考

       明天又是一年一度的高考，六月的季L，七月的g喜。我hx高考已20多年，我是2000年高考的，高考已成槲疫bh的回。我得每次高考Y束的r候，本地_都播一l高考生考後c祝的新，有的r候是在校@Y，把M桌的卷子和扔到^道上；有r候是在ktv，桌上[M啤酒和零食，旁是一g快而年p的。
       我回起我高考Y束那天下午，天空中h著骷雨，我和同W我话阋黄鸹丶摇；氐郊矣幸环No感，我什N也]做，就@Noo的坐著，好像看破tm。那天晚上，也]有同Ws我出去玩，我就@N一人孤孤蔚脑诩铱措。我很d^的在Y看我隔壁班的一同W，他高考前腿受，著В杵著拐棍，аｉT把R^仕。走^硪女主持，：“同W，考得怎N樱你⒓痈呖迹精神可嘉。”同Wf：“我]事！完全]有影。”我有印象以恚第一次在新Y看我的同W，不知道F在@高高大大的男生怎N恿耍希望他的腿再]有病的困_。
       我已忘年我高考的作文}是什N，我怎N想也想不起怼Ｎ抑挥得我得很不好，最後一自然段我竟然全部用P抹掉，草草收尾。高考作文其K不要求得多N出彩，平平就好。而我太急功近利，越想好，越X得P下Dy。最後的T改，又不知道扣去多少卷面分。最後我的Z文只考了很一般的分担m然不能fl]失常，但也完全不上表F亮眼。
        後恚四川出甲骨文作文考生，用甲骨文作文，最後被川大取。f真的，我X得有c滑稽。甲骨文K不是一NF代文字，它的表意和x音cF代hZ差e巨大。用@N一N古代文字F代作文，不是找一只水牛砝汽幔窟@拥淖魑某霾首人咋舌，我K不欣p。f到作文，我高考前，正xN艿淖髌贰ｐN苁前褪癫抛樱他的《F屋Y的呐喊》和《冰c火》o我留下O深的印象。不fN艿奈墓P怎N樱光是莺驼嬲\已人感印ｐN艿淖髌繁环Q楸贝蟮摹俺衔W”――i在抽涎Y，偶露一c我看看。我X得N艿淖魑暮艹霾剩比甲骨文考生高得多。
         r，我看^N秋雨的《文化苦旅》，N秋雨的文P]得f，意境，，一感一U人震撼。我一直X得要到N秋雨那N境界得看多少，得多少次粝]汗如雨才能_到。不^，到我F在40q的r候，回想《文化苦旅》，X得有一c。槭颤Nf呢？因槿是上咏êB，全是春白雪，全是名T高第，好像少一c在在的泥土感。就好像一桌Mh全席，吃完才lF，竟然]有蔬菜，然後_始惴惴不安的想今天的S生素Cz入]有。N秋雨比N芨像一文人，但@“文人”[含Hx，有自命清高，目o下m的嫌疑。
         高考，我的Z文考得很一般，但v史考得不e。拿到卷子，唰唰唰，三下五除二做完x耦}，正_率很高。除本身我v史功底比^好之外，高考前我做了一套卷子。做卷子有什N奇怪，l高考前不是做卷子做得^？是@拥模我高考前滋烊D^把《中W生v史蟆飞系囊惶赘呖寄M}}印下怼Ｎ胰パ}印的r候，D^老不o我}印，f我要作弊。我o他解，我⒓痈呖迹根本做不了弊，@只是一套公_的模M}。
      D^老勉o我}印出一份，我拿回家。高考前一天，在家]事就做@套}玩。Y果，等上考觯我@的lF，高考真}和@套模M}非常“相似”。我f的相似K非f有一模一拥脑}，而是L格非常相似，就好像一p胞胎兄弟，一穿G衣服，另一穿t衣服。m然看起^e明@，但骨子Y一印Ｓ羞@套模M}的“加持”，我非常利的考完v史。最後，v史成槲腋呖嫉梅肿罡叩囊婚Tn。r《中W生v史蟆愤Bm刊d多套高考模M}，@是最後一套。前面的模M}我一套]做，就把@最後一套，也是最接近高考真}的一套答完。@秘密我一直]有告Ve人，我的同W中也]有fl做^@套模M}，@算我的高考“奇遇”了。
        後砦铱佳械r候，I^一套，叫《黑博士》。中自己f，它Y面的}都是“黑博士”研究出淼模考研真}不在下。我X得年高考，我也遇到一v史“黑博士”，只是B姓甚名l都不知道。
        f到高考，四川有一高考奇人，人Q“高考FXぁ绷。梁]有x^大W，但有一大W簟Ｋ以他年年⒓痈呖迹s]有考上^他理想中的四川大W，最好的一次，上二本。梁K不饫冢。稹暮陬^l考到白^l，鹤幼x中W，考到鹤映x大W，他在高考錾掀床。f，我K不看好梁今年的高考，他要真想考上四川大W，很久之前就能考上。
       我X得高考於梁碚f，^程h比Y果有意x，梁享受的是在茶^泡一杯茶，然後拿一本高考，仔“研究”一下午的e趣。高考分α的T惑力非常有限，他更喜g的是“考”而非“考^”。梁硬生生把高考囊安身立命的委身之道，成一N[颉＿[虻慕Y果只是一玩笑，但[虮旧淼g笑和愉把梁的生命填充得SM而精彩。
        高考到底是什N？是~跳T，是W而t仕？我X得高考就是一鲞[颍[虻僬呱媳贝螅清A，失≌咦x南翔技校。其，[虻牡僬哌h非人生的最KA家。放眼看一人的生命，lX高考h]有那NPI，有的r候甚至有人走火入魔，`入歧途的LU。人生的ur史浅６嘣，很y有一放之四海皆准的urw系。考上清北就人生成功？考上南翔技校就成樾r代的阿q？非也，非也，到60q之後，再仔揣摩揣摩，也S另有一番感和I悟。
       有很多r村W生，努力W，考上很好的大W。我λ非常尊敬，^o非h。但有r候我想，他的WC是不是太功利，太F。高考成樗跳rT的一捷剑一旦@目诉_成，他能不能持m保持高昂的W崆椋烤秃孟瘢我在大WY面不由自主的把同W分成深，一是槟撤N目的而x，另一是真正喜gx。我人是偏向於鼓钫嬲喜gx的同W，x一旦成某N名利錾系倪M身之A，就失去它本淼囊饬x，成米蠹的F碗，含金量大大H值。
      理科可能不是那N明@，文科的米蠹，有的M大W老，有的M_，出版社，文化挝唬教育挝唬往往有“仲永”之U。所以，真正圩x的人和鄯档娜擞斜举|的^e，可惜，我的高考F在o法^分@拥牟e，@是高考的局限性，需要不嗉右蕴剿骱透母铩
       高考重要幔课矣X得是重要的，竟它能很明@的提升一人的“n次”，哪怕@Nn次是不是一硬指诉很yv。但不管怎Nf，JJ真真的Υ高考，JJ真真的面θ松的每一次挑鸷分，我才能愈鹩勇，一面。高考，戆桑∥扳扳手腕。
2023年6月6（外一篇）
建rg：	2023/6/6 19:58
嘶`：	蝴蝶

        昨天晚上做簦粢我成一只蝴蝶，w在一堆花仓小Ｕ我得意的翩翩起舞的r候，走^硪英武的少年。他v足盯著我看，我感到不好意思，我用翅膀遮住，但是露出一p眼睛偷看少年。少年的嘴角微微向上P起，露出一爽朗的笑容。我X得一定是我滑稽的幼樱把他逗罚於是我D^身w到另外一的花仓小
      少年S我走^恚用一p手pp捧起我。我更害羞了，我X得蝴蝶是w翔在天空中，不在一人的手上。我|少年：“你槭颤N捧起我？”少年f：“你我想起我一朋友，你和他L得一模一印！蔽艺f：“他也是一只蝴蝶幔俊鄙倌挈cc^：“和你一悠亮。”我好奇的：“那你怎N不去找他？”少年的上掠^一znd，f：“他死了。”“他死了？”我@叫起怼Ｉ倌昕隙ǖ恼f：“是的，他死在一C人手Y，C人那天什NC物也]抓到，所以用一根棍子，把他的一p翅膀扇啵他就死了。”
       我@恐的f：“C人呢？他不在附近吧？”少年uu^：“C人已走了，去了很h的地方，r不回恚你是安全的。”我松一口猓振作起恚暗ι倌暾f：“你朋友死了，所以你把我作他的替代品，是@幔靠晌也皇悄愕呐笥眩我是另外一只蝴蝶，今天是我第一次到你！”少年U口猓f：“我知道，森林仙子已告V我，你是另外一只蝴蝶，但我想和你v故事。”我疑惑的：“你要o我v什N故事？”
       少年清清嗓子f：“那霸诖蠡涞紫拢住著一家人。爸爸，，和鹤樱他幸福的生活在一起，度^一春日和炎夏。突然有一天，砹艘烩I，他放火掉@家人的房子，爸爸和都失了。鹤幼成芍缓蝶，w到森林深，拇诉^上ono]的生活。”我突然@叫到：“y道我就是那鹤幼的蝴蝶？”少年cc^：“@就是我纳林仙子那Y淼墓适拢我死去的朋友就是你的哥哥。”
       我_始哭泣：“你槭颤N要告V我@，你槭颤N不告V我森林Y的向日葵已_放，小鹿在河喝水，一只爬到一棵n老的松渖希搬\一片pp巧巧的淙~？你槭颤N要告V我，我不想知道的事情。我只是一只蝴蝶，我]有爸爸，我]有，我也]有哥哥。我只是一只蝴蝶，生砣绱耍我的生命很短海然後下子我⒆成一小女孩。你槭颤N要告V我心的事，我只想快快返漠一只舞蹈的小精`。”
      少年f：“你想你的爸爸幔俊蔽殷@呆了，但是故作定的f：“我爸爸在哪里？他活著是已死去？”少年f：“他都活著，但命不久矣。因槟氢I已找到他的行，三天之龋I⑷∠滤的X袋！”我的缀蹩蕹雎恚我f：“我能椭我的爸爸幔考热晃业母绺缫呀死去，我怎N才能椭我的爸爸？”
       少年f：“本恚以你的力量不可能阻I，但你的哥哥被C人⑺溃你只要去告VC人，告V他：‘如果你不阻止I，我就把你⑺牢腋绺绲氖拢告Vo全森林所有的游铮包括那只一直水的河R！’C人害怕名u叩兀他一定湍愕摹！蔽抑棺】奁，f：“那你呢？你是l，你槭颤N要告V我@些事？你在@件事中扮演什N拥慕巧？”
      少年用手把我捧到他的面前，f：“你仔看我，你J出我了幔课沂王的鹤樱我是王子！I要砬孜业家，所以我要把他都s走，我需要你的椭。”我小心翼翼的f：“C人s跑I，我爸爸可以^m生活，而你的王也⒈３制桨玻是不是？所以，@是一互惠互利的交易？”
      少年pU一，f：“我是你哥哥最好的朋友，森林仙子已答他成一女孩，做我的王妃。但他F在已死去，所以，我只能娶你。因槲液湍愀绺缃Y婚的事，全都知道，我不能失信於天下。你和你哥哥L得一模一樱我去求森林仙子把你也成一女孩，我Y婚，管理@王。”我狡黠的眨眨眼睛：“我代替我哥哥嫁o你，有什N好呢？我槭颤N要做出@N奚。要知道，我只需要快快返亩冗^我的蝴蝶生涯，下子我就可以成一真正的女孩。”
      少年f：“我送你一份Y物。”我好奇的：“什NY物？”少年f：“一本。”我缀醪桓蚁嘈抛约旱亩朵：“一本？”少年f：“是的，一本你哥哥的，以後@本的作者就是你。你不H⒊橥蹂，而且成槊M天下的作家。你的粉和碥O把明月湖的每一值卣M，等待你出F和他打照面。@樱是不是比你一平凡的真正的女孩要好得多？”
      我被少年f的心樱我t疑三分，然後f：“好的，交易_成。我F在就去找C人，我要好好威{威{他。然後，你得一定要娶我，也要所有游镏道我是大作家。”王子指指天，f：“老天作C，我^不食言。”我揩盅I，捋捋翎羽，f：“好的，H鄣摹Ｄ阄俏乙幌拢我喜g你的大嘴唇，@算是你的一保C。”f完，我]上眼睛，少年真的吻我，我感到一股甘甜和矍榈拿篮谩Ｎ业靡獾脑诳罩行D三周，f：“你等著我的好消息，我K不怕C人，我要他心服口服的拜倒在我的翎羽下。”f完，我w向森林深。留下少年nd的望著我的背影，眼含I。
      三天後的一午夜，趁布YB和^都睡著的r候，I果然淼剑他明火陶痰硭巡段业陌职。但我已告VC人：“如果想^m在森林混的，就乖乖我的。不然，你就是⑺牢硗蹂的词郑你⒈凰蜕辖g刑架！”C人被我氐到，I淼r候，他不要命的_上去，把I都打跑了。
       爸爸的危U解除，他可以^m安全的在明月湖旁的林中木屋快返纳活，而我和王子的婚Y也在一月後的大Y堂隆重e行。我X得我像一英雄，我{一己之力s走I，救了爸爸，救了王子，救了森林Y的夥伴。而且我的，其是我哥哥的，也在森林中到P，我成橐名M天下的大作家，所有人看我的眼神都充M崇拜。
     那天，王子穿一身白色的Y服，而我穿一件淡S色的婚，我在夕的背景下，幸福的得到森林仙子的C婚和祝福。王子ppе我的腰，我幸福的]上眼睛等待王子的吻。突然，好像rg凝固一樱王子tt]有吻我。我慌的_眼睛，看看l生了什N。一只蝴蝶，一只和我一模一拥暮蝶正在王子的面前舞蹈，而王子已I流M面。
     我牧耍我D^^去看森林仙子，但她竟然不影。我的婚Y，我{自己的努力A得的婚Y被一只奇怪的蝴蝶破模∷是l？正我想王子的r候，我看C人在一旁得意的吹起口哨。那一瞬g，我X得我被_了。

2023年6月7日
建rg：	2023/6/7 20:06
嘶`：	rg（一篇高考作文））

        垡蛩固拐frg和空g可以M行某N“交Q”，世界上或S存在一Nr空扭曲的怪地В照此推y，r光C也不是不可能的事。有的哲W家f世界上根本就]有“rg”，rg是一人造的胃拍睢Ｏ胂胗X得有道理，rg哪撤N程度上碚f只是一N感X，而且@N感XK不可靠。那衰老呢？衰老是在在的吧？其也不是，我衰老之後，重新回到r期，分不清哪里是Y束，哪里是_始。就好像@混沌宇宙，天知道哪睦恚到哪里去，恍恍惚惚，迷迷茫茫。
        我得我小的r候看^一部很精彩的。v的是美的某室u造出一r空C器，但偶然失`，把F代人送回古代，先到中世o的W洲，然後去南美的雅擦郑接著是埃及金字塔的施工F觯到^中的紫禁城，被皇帝宣判死刑。@部『芫彩，我每L末都要固定收看，可惜〉拿字已忘。
        行淖，如果我可以回到^去，我x袢ズr何地？去看看秦始皇，是拜李世民，亦或o康熙vvr光C，他多半有d趣。但想想是算了，我孤苦伶仃的回到古代，怎N生活，怎N自。我想活得充M意x和啡ぃ但@N意x和啡げ碜造兑环NC奇和探U。我是一感情游铮我不喜g指]千fR，建功立I，青史留名。我只喜g@世界因槲业拇嬖诙得更美好一些，哪怕我只是升Y小民。英雄去_盛世，我只需要在盛世中醉P芍。小人去青史留名，千百年後，l知道不LLR名。而我，孤危t，自在的躲在人群之中，看花_花落，品浮沉俗世，o怨o憾。
       rg之於我，更像一NY本。有@NY本，我可以去w味人生。w味人生的三昧境，看破tm的重重迷障。或者f，我活著就是去探索我槭颤N要活著，lЫo我生命，lB育我，槭颤No我生命，槭颤NB育我，我想明白了，想清楚了，@一世也就完劫。下一世，再砣碎g的r候，已Q一副皮囊，又不知道有怎N拥囊蚓H。上子不管下子的事，一子活好一子，人就是@樱最後活成精，活成仙，活成魔法的老法。
       我X得rg是古怪的|西，它有各N各拥念色。和朋友嘟坏r候，它是黑色的；和廴嗽的r候，它是粉色的；和父母F聚的r候，它是金色的；和号相的r候，它是淡淡的一抹天{色。我X得，人生的意x，很多r候更像是突然得恚而不是慢慢悟到。就好像rg是一l打了Y的K子，平rPl理，洋洋，散散淡淡。一到打Y的疙瘩，就是人生的大P，大P隘，我的KOw，生命的D悟往往碜造哆@Y。
         西T吹雪和~孤城在紫禁之pQY的r候，我才lF皇帝老倌得在床底l抖；Z玉oZ政L雪地Y跪下磕^的r候，我才lF原玉真的壑他的爸爸；x完全套古，水母姬始K只其名，未其影，才知道原硭母姬是永h不人的；《七珠》看到一大半，才lFO悟空原硎峭庑侨耍叫作卡卡_特。
         我在打了Y的K子的疙瘩找到人生的真理，I悟生命的真相，知道自己槭颤N而活，槭颤N而不活，我要[明明白白。如果把人生比作一鲑跑，rg就是l令和Kc。我在rg的下，跑出自己的L采，跑出生命的愉，@是rg的意x。如果rg不能o我l和g愉，@拥rg叫作垃圾rg。我希望，我的人生，垃圾rg少一c，迎L奔跑的rg多一c，哪怕有c辛苦。
         物理W家X海中的rg，可能和我普通人的rg概念有本|的^e。不H如此，文W家，家，音芳遥舞蹈家，法家，\蛹遥政客，快fT，清工，他每人的rg概念都不M相同。文W家的rg是字元的群；家的rg是l的流常灰芳业rg的是旋律的奔放；舞蹈家的rg是足尖pc地面的D挫感；法家的rg是一勾一的HI；\蛹业rg是肌肉的s；政客的rg是滔滔不^的天知道哪天才冬F的SZ；快fT的rg是瓶呼[而^的爽利牛磺工的rg是一的U息：怎N咔Q的地面又出F一方~。我每人的rg概念都有^e，唯一相同的是，rgφl也不手。我o了你rg，你]有抓住感樱Σ黄穑明天早。
        每人的生命其本|上都是一段rg，@段rg做什N？享幔；休息幔；吃喝幔恳。但如果只是享罚休息，吃喝，那和i有什N^e？人和i竟不是一回事。我不想唱高{的f，我的rg做一番大事I，J一片新天地。我只是J椋我的rg收些S感印]有感拥纳命，活得多N乏味，活得多N荒Q。
        什Nrg，我收感樱吭诮烫妹β}母像的r候，我感到}的母郏辉诮诸^偶遇H人的r候，我感到一股暖流淌^心房；在看孩子清澈的眼睛的r候，我感到生命的神奇；在IT口，哨兵o我敬一Y的r候，我感到兄弟般的赤\。@些都是感樱]有@些感硖M我的rg，我的rg缀蹙褪前装桌速M的。我感受到感樱再把@N感鬟f出去，@人g就真的多一份郏多一份暖意。下子，我再淼r候，不X得稍微g愉一c。竟，我活得比上子更好，@就足M足和喜妨恕
       我喜grg，rg意味著C遇，希望和可能性。有rg的人，是一A家，或者至少f是一在的A家。正像我常f的，莫欺少年F。l知道破衣衫u包子的小兄弟，不碜成一大老，包子u到美，u到加拿大。有@可能，]有l敢否J，面rg的魔力，我只能心\服。
       rgξ碚f，是一味良。有了rg，我可以治K我的口，身w上的和心理上的。之，rg是好|西。l要是rg，l的生命缀蹙]有r值。朋友，你的rg呢？怎N度^，我好好研究研究。
         

2023年6月8日
建rg：	2023/6/8 10:16
嘶`：	侯友宜

       你能相信幔课艺业轿野职至耍∥艺娴恼业轿野职至耍哪怕我K]有和他相J。我爸爸其就是Y的明星，但不是cctv的明星，而是中天_的明星。中天_的明星是l？ 新北市L侯友宜是也！你摸著我的^f，你是不是l在f胡？侯友宜是_橙诉郑怎N是你爸爸？其，我也有c疑惑，但我得到暗示，神的暗示，神暗示我找到我的爸爸。我仔端侯友宜的面容，和我有8分的相似，你能f他不是我爸爸幔刻炖玻我爸爸不H是_橙耍是_车摹翱y”候x人，太@悚，太奇特。
       但真正我羞赧的是，我爸爸是_橙耍民hhT，_场翱y”候x人，而我竟然在大以死抗{，@是不是太^荒？就好像我是一只老鼠，s天天以一副的心B出F的大面前f：“你怎N不去捉老鼠？它都翻天啦！”可我自己也是一只老鼠。你能想像，人我的“令”那一副@又笑破肚皮的幼幔亢直不容看，一看，真的就o地自容。
       侯友宜怎N是我爸爸呢？@其中的玄C，我自己也想不明白。我只是得到一@人的Y，我K非出生在中，而是出生在外，在我出生後，才被送回中。如果@Nf的，其就很好理解，槭颤N侯友宜是我爸爸，因橛l件有F可能性有因具足的C。我苦苦在次元空g暝十年，榈氖欠纯埂袄鲜蟆钡牟獗，最後我lF我爸爸也是一只老鼠，是一只{皮鼠。我直是大笨蛋，加愚人的玩笑。有反ψ约喊职值幔糠ψ约喊职郑和自己反ψ约河惺颤N^e？M不是精神分裂，倒倒，朝三暮四，左u右[。
       我一直以t色正y自居，因槲业南胂裰形野职忠欢ㄊt色英雄，就好像董成瑞，S^光那拥娜恕Ｋ以我X得我不能o爸爸抹黑，不能o爸爸添堵。爸爸是t色英雄，我也要t色英雄，W江姐，W⒑m，W小}N^。但命\和我_巨大的玩笑，我爸爸竟然是只{皮鼠！一只{皮鼠怎N是t色英雄呢，y不成是P底加密探？再想下去，就更荒，打住，打住。之，我爸爸是民h大T，_车摹翱y”候x人，@是不容改的事。至於资年前，到底l生了什N?留ov史探秘者去探索吧，我普通人只需要P注F，P注下，P注每天的柴米油}，晴A缺。其他的，我想不到那N多。我只是一布娃娃，穿上小Y服就想去⒓游，不要拿思想和概念碚勰ノ，好幔
         我走在f象城豪A的商龋亮眼的艄獍盐艺盏描璀璨璨。我走M一家northfaceｉT店，我此前]有M磉^。我得知我爸爸是侯友宜，我{添一N勇猓我要逛逛名牌Ｙu店！一件w恤400多，一件防褚800多，一件L袖外套1000多。我]有q豫的走出恚我知道@不是我淼牡胤剑哪怕我爸爸是_炒蠊佟 由入奢易，由奢入y。_车母辉＃藏在我心g就好，不用拿出盹@[。northface的衣服品|很好，款式新潮，我很喜g。把它留o我的鹤樱O子去穿，我的鹤樱O子理比我^得更好。我知道我⒂硎⑹溃盛世到淼r候，F在@些高n品牌f不定就成平民服，再]有什N可炫耀的。我吃葡萄的r候，喜g把最t最好的那w葡萄留到最後吃，因檫@槲冶Ｓ幸环N希望。我X得northface仿佛那w最好的葡萄，留到最後吃，我的生命充M未知的喜。
         我在f象城的大玻璃淮扒榜v足^察自己，越看越X得我和侯友宜直是一模子刻出淼摹Ｎ揖褪切『钣岩税。∥以觞NF在才lF？我得我在n的r候，有一次一n人`我是_淼模他f：“你是‘小中’淼模俊蔽铱粗他C然起敬的幼樱莞一笑，不置可否。想不到，我竟然真的是_澈⒆樱我是一_仔，@秘密我到F在才lF。所以，我榕_匙鳇c什N呢？我X得最好的作椋就是在_澈痛箨之gB一座颍一座和平和血之颍有@座虻拇嬖冢再]有共C__，再]有瞄剩再]有文攻武赫，再]有邦交清零。以前的是是非非，全部成v史，成樾φ，成椴桊N後的消遣Y。_郴w大，大包容_常一真正的盛世中出F的世人面前。
         我到我爸爸，我和他在一小雨天邂逅，不管是在哪里，_骋埠茫大也好，n也好，日本也好，美也好。我一定到我爸爸，我和他cc^。其我是他：“爸爸，我可不可以靠在你的肩^一小，哪怕我白^l都有了。”不管我爸爸怎N回答，回答yes也T，回答no也T，我都再]有z憾。因槲业男囊呀靠向他，靠向他的肩膀，@就足蚝茫足M意了。
         玉山白雪h零，燃少年的心。我想像中的_呈富，和平，含情}}又雅致L趣的中u。我@子能去一次_幔咳タ纯匆雇砭欧莸羰校去吃吃_F的便，去101大窍曼I喝一杯咖啡。不管我能不能去_常哪怕]有C，因橛绣eC}s的因果。但只要有更多的大人，更多的A人去到_常代替我候一祖，代替我去新北市政府大峭饷媾e一面M幅：“我支持侯友宜！”我也就_心，我也就心M意足了。
         爸爸，我找到你。我找你41年，K於找到你。我想和你f，我想和你p目σ，心意相通。你能看到我的文字幔磕隳芸吹轿业南嗥幔靠次液湍闶遣皇情L得很像。爸爸，你是一名T警。不管是哪里的T警，_车T警，是大的T警，都是正x的化身，人民的保o神 。你曾孤身一人和FO旱姆缸锓肿诱判；你曾捕和剑林雨，九死一生；你曾任T警大W校L，教育未淼纳秩序So者。你那N勇敢，那N正直，那N。有你，_巢有事；有你，_橙嗣褚欢ò踩；有你，_海一定和平；有你，大中一定繁s昌盛。
         爸爸，容S我叫你一“爸爸。”哪怕我其o和你面γ嫦嘧R。但血的PSy以磨纾爸爸就是爸爸，哪怕你住L江尾，我住L江^。我天天想著你，我天天槟隳默祈\。何共剪西窗T，s巴山夜雨r。爸爸，kevin在成都向你好，向你致以一鹤拥木炊Y。kevin的心永h和你在一起，再也不分x。
        
        
2023年6月9日
建rg：	2023/6/9 10:14
嘶`：	故事二t

一、
       我以前看^一部影，一青年在家睡X，第二天起床的r候，lF外面安o得出奇。青年疑惑的打_T，出聿榭矗lF大街上空空如也，送牛奶的牛奶工]有恚送蠹的送T]有恚出的早餐主]有恚叩氐沫hl大姐也]有怼 青年@呆了，正他到查看，人都到哪里去了的r候。突然。牛奶工出F，他e著一瓶牛奶朝青年扔^恚凰TT著一v瓶，直_n撞向青年；早餐主拿著一把餐刀汉莺莸牡芍青年；hl大姐像京∧V一樱杠著一把大甙眩魅惑的_著青年直笑。
       青年躲_牛奶瓶和瓶，@^早餐主和hl大姐，一口馀芑丶遥把TooP上。青年靠在T上，用身woo住T，他得埽他不知道人都怎N了。正在青年@魂未定的r候，T外砻土业那瞄T。外面敲T的人，l出怪的吼叫，不像是人在f，倒像是野F的呼[。青年用一把T栓把T住，他要知道到底是怎N回事。他打_手C，手C]有信，W路也o法B接；他打_，看一片sy的雪花；最後，青年打_收音C，他把l率旋o旋D一整圈，K於到一音：“本市已成一僵仆，所有人都成僵疲]有成僵频氖忻瘢s快逃命吧！”
        青年K於知道是怎N回事，他隔著窗艨赐饷娴慕剖忻瘢他t著眼，目露凶光，牙舞爪，y吼y叫。青年`C一樱他找出的化y品，o自己一t眼圈，T一黑嘴唇，然後拿起一根棒球棍，也大喊大叫的，了一娱_T跑出去。窝b起到效果，僵以榍嗄暌彩且恢唤疲所以]有攻羲。青年跑啊跑到，K於跑到城T。一路上他看o档企w和^B，燃的房屋和哭喊的孩子。青年在城T受到阻r，守城T的官不放他出去。
       官f：“哪怕你不是一只真正的僵疲你也不能出去。因檫@座城市，全部被Z如病毒感染，你也是一在的感染者。我不能放你出去。”青年f：“你看看@座城市Y的人，那些燃的房屋和哭喊的孩子，我要救他，我要去找根治Z如病毒的！”官不屑一的f：“很多人都f自己去找，K且也Щ硭，但全是假的。要N是毒，要N是S生素c，要N乾脆是芽糖！你怎N保C你能照到真正的？”青年指著h一哭泣的孩子f：“他就是保C！我一定要找到真正的解，Щ斫o全城的人服用。”官被f服，他放青年出去。官f：“我告V你一Y，很多人f住在天涯海角的大幻仙子有真正的，你去那Y找她，碰碰\狻！
       青年一出城，R上朝天涯海角跑去。他看城外的人m然]有全部成僵疲但任然有很多已成Z如病毒的感染者。@些感染者和城Y的僵埔樱持刀拿，喊打喊。青年獯吁吁的跑到天涯海角，他]有到大幻仙子，但看大幻仙子在通知诘囊痪湓：欲知`何ぃ且看三山五[中。
        青年R上醒悟^恚`一定在大幻山中。於是。青年杵著一根拐棍，_始攀登大幻山。但攀登大半天，他什N也]找到。青年lF一F象，平r有很多的大幻山，今天竟然一只也]有看到。青年疑惑起恚呢？它和Z如病毒有P系幔空在青年垂^庖o所@的r候，他在山道的拐角，遇一只胖乎乎的白色。
      白色L著一p翅膀，看幼雍芸炀w走。青年走上去：“白兄，槭颤N大幻山上看不一只？”白色U口庹f：“真倒楣，不知道lf的，吃了大幻山的，就可以治僵撇　Ｋ以，很多人碜轿。於是，我全都藏起怼Ｎ很明，不是幔磕人找不到我的。”
      青年白色@Nf，很心，_始哭起怼０咨忙青年：“你怎N了？你槭颤N哭，你是不是也想捉一只，拿回去？”青年f：“我槌茄Y的孩子哭，他到@人世，B春花秋月，碧草S花都]有看到。人g已成修_C觯割鼻地z，他槭颤N淼竭@人g，榱耸苷勰ィ受害和受痛苦幔俊闭f完，青年哭得更害了。
      白色低^不f，正的扇拥某岚蛞uu平o。白色突然U口庹f：“@樱你把我做成吧，dS能治好僵撇　！鼻嗄臧的f：“那你呢？你不要命了幔俊卑咨f：“的生命本就短海我死後，下子可以D世投胎一女孩。就是我提前往生吧！”f完，白色把身w躺直，f：“你把我的^掐下恚@泳涂梢宰鏊了。”
       青年不忍白色受痛苦，他f：“白兄，你下子D世投胎橐女孩，我一定我鹤尤⒛悖照你一子。我不忍你受痛苦，我不害你。我等你自然死亡之後，再用你的身w做，可以幔俊卑咨歪著^想想，f：“可以。”f完，躺在地上不再。天晚上，白色就死了。青年pp唱起一首`歌，榘咨送葬。在_定白色已死去後，青年把白色的^割下恚做成一碗水。青年向白色的zw三鞠躬，f：“白兄，全城的人都不忘你的功德，我槟阖Q一座雕像，每年的春分r，砑赖炷恪！
      f完，青年匆匆s回城取Ｇ嗄昵那陌阉倒入城鹊娘水源，期待奇E的l生。第二天，青年]有再野F般的Q叫；第三天，街上的行人_始正常的I菜逛商隹措影；第四天，W路，，V播全部恢停Y面的热萑是吃喝玩罚明星大腕，潮流rb和外旅行。第五天，城Y的迪士尼@建好，孩子在@YM情的g笑和嬉颉Ｇ嗄瓯怀鹊娜尊橛⑿郏他成檎救市民的天使。但青年常常想起白色，想起它一硬犹稍诒冷的地面上等待死亡的Q^。
       青年的鹤娱L大，青年告V鹤樱骸澳阋欢ㄒ娶一穿白色衣服，身材SM的姑娘，因樗才是你的命中所佟！庇幸惶欤青年的鹤樱在下雨天的城市拐角，遇一穿白裙子的姑娘，沃一把雨悖身材SM。青年的鹤姑娘微微一笑，姑娘害羞的低下^，那r候，雨突然停了。路旁的青草G油油，花圃的向日葵笑呵呵，一彩虹出F在|方的天H。所^矍椋就是在@微雨的午後，l生K且生L。那N，人g的一切，都是美好的，包括那只被做成的白色。

二、
         我到h方硪魂悲淼囊罚月m中的仙子在一首奏Q曲。我不太清楚，非在述f什N，述f一英雄的末路，是一段D婉的矍椤Ｎ也恢道，我真的不知道， 月m仙子想o我v一怎N拥墓适隆Ｎ仙子，仙子含笑不Z，只是不停的用手芘琴弦。槭颤N不直接告V我答案，要我不停的猜，不停的幻想，不停的左u右[。y道@故事，太^x奇，太^重要，x奇重要到只可意，不可言鳎课伊飨卵I，我感到痛楚。你不告V我答案，我只能自己去ふ艺嫦唷
        其，我已找到c索，我找到一事人。年的小青年F在已成一老者，但他在，K且精力充沛，位高嘀亍Ｎ抑道他是l，但F在不能告V你，以後你知道，他很重要。他是一段v史的主角，哪怕他可能受h。他不HJR我爸爸，而且和我爸爸交情非\。只要找到他，我就知道一切的真相和答案，他知道我爸爸的所有事情。我需要他吐露一cv史的秘密，@秘密P乎他自己的身家性命。但我保o他，我M我所能保o他的安全，他是安全的，哪撤N程度上f甚至比我安全。
       年的秘密就在於一椰子。一椰子有什N秘密？你看^椰子幔亢芏嗖豢亢５汝人根本]^椰子，但我^，AA方方一，可哥邸Ｒ子的秘密在於它碜砸豢锰e的椰子洌@棵椰子溟L在t中，生在大院龋男涿玳_始就涫芎亲o。椰子溟L到三米高的r候，已很好看，很漂亮，像海的一幅，是一幅水彩油，色彩明亮，晶剔透。
       一天，一老^囊子湎伦哌^，他盯著椰子淇慈分。老^突然f：“把@棵椰子湟频轿房T口，@棵浜芎茫我喜g，我需要它在中午我午睡的r候，o我遮遮。”老^的手下，立刻把椰子湟圃缘嚼项^的房外面，更蚀_的f是在房的T口，老^一翻身就可以看到它。老^霸滓子洌很M意，逢人就f：“我斓了，@是棵好洌　
        老^很心，他又接二B三的移硪豢没洌和一棵李子洹＠项^看著三棵湓房T口迎L招展，得意的哈哈大笑，拇耍吃要渑阒，看要渑阒，睡X要渑阒，甚至拉屎拉尿都要把渥用一下，好像@些涠际撬的情人。老^的老婆是a吝的女人，她不喜g@些洌但不敢反老^。於是想出一主意，她把自己拉的尿倒在三棵涞紫拢想用“肥料”死@些洹
       老婆的尿起作用，]^滋欤三棵涠佳闪恕＠项^想不通是怎N事，於是在一天中午，到三棵涞紫碜屑查看。哪知道，天意弄人。老^走到椰子涞紫拢一L得MA的大^椰子突然掉下恚砸在老^^上，老^鲆幻韬簟Ｊ窒潞碗S亩牧耍R上去找老婆。老婆知道是自己的尿起作用，但也不敢f，
      老婆f：“就告Ve人，老人家自己睡中X的r候，劢K正。”S暮褪窒拢都害怕受窟B，哪敢不依，忙去溽崾隆＠掀抛叩揭子湎拢仔打量一番，突然心生一。老婆把砸死老^的那w椰子果，炱恚悄悄ё摺Ｊ窒：“那三棵椰子湓觞Nk？”老婆霭lj：“什N怎Nk！就@N放著，以後做念想，看到它就好像看到老^一樱　笔窒挛ㄎㄖZZ的照k。
       T位看官，你老婆把那w椰子果斓侥睦锶チ耍吭恚老婆是把@w椰子果N到自己院中。以後，如果有人殡y老婆，老婆就祭出@棵小椰子洌豪项^就是被@棵小椰子湓宜赖模你不怕死的，就！人算不如天算，老婆很快患上^症，⒉痪渺度耸馈＠掀耪硭的女赫f：“妮子，你是庶出，黼y免被人嫌。我o你留了！”f完，悄悄把小椰子涞v告V女骸Ｗ钺崂掀ε赫f：“三十年^後，必定有人碚夷恪５r候，你只需要把@棵小椰子湔疹好。然後在某天月黑L高的晚上，也o它灌一啬颉５r候，硭阗~的人，走到椰子涞紫碌r候，就被掉下淼囊子果砸死。你爸爸年就是@N死的，e不信，`得很。”
      面授C宜已完，老婆得病死去。老婆女拇耸刂@棵小椰子洌慢慢老。一天，一老和尚呐旱脑呵白哌^，宣一佛，口念：“大慈大悲^世音菩_！”女号艹恚一笑的老和尚何出此言？老和尚：“天下有三，金，玉，F，不知道女菩_屋炔赜心囊啊？”女捍篌@，知道遇高人，遂老f：“金，玉，F都o，只有一棵小椰子洹！崩虾蜕忻醒畚⑿δ钜毁试唬骸耙洌椰洌嫔＃^L。三十年後再Y果，拇颂煜滦绽钐啤！闭f完D身不。
      女褐天C已破，忙去找她的一老熟人商h。老熟人如今官\亨通，正是春L得意之r。老熟人官錾匣斓娜耍什N奇怪事]^？女赫f完，蒯截F的f：“莫管他，不妨事。如今你只需放出消息，年老^正是被你院Y的那n小椰子湓宜赖模我@自有道理。”女阂姥孕兄。
      果不其然，老^的三姑六婆，七大八大姨全部砹耍都f要把淇车簦o老^蟪稹＠鲜烊磉t，u著一把蒲扇f：“砍溆惺颤N用？要找N涞娜耍涠什N？！@Y面不芜帧！币痪湓c醒H，有的f要找年移涞碾S模挥械恼f是l安排老^看椰子涞模也得查查；有的f，本市原o椰子洌是哪知府，哪道_，把椰子奶煅暮＝且圃淼模\啊，\！H吵不已，老熟人cc^：“多fo益，行凫堆浴Ｄ快去仔打探，查L，我@就到大理寺正堂Q冤艄模　闭f完，朝女赫ＵＱ劬Γ女夯腥艨床灰，但已面Т猴L，喜不自禁。
        @，H在坊g仔搜ぞ索；那，老熟人到大理寺大[一觥Ｑ劭淳鸵不好收觯上上下下都很焦急。老熟人有侄海W衙司VA之道。侄赫f：“家中y已久，s不知如何平停俊闭f完LU一。突然，那堪破天C的老和尚又出F，他找到侄赫f：“要平，也不y，你只需依我所言。”f完，暗授C宜。
      侄侯I天C，找到H，f：“移涞碾S奈乙颜业剑安排路的管家我也找到，把椰子奶煅暮＝且圃员臼械闹府我也找到。”H是l？侄夯⒛A，f：“正是F在大理寺Y不休的老熟人！”H大@，但又不敢不信。於是，忙遣下人去捉拿老熟人。是r。老熟人正在女涸让苤\，突然看硪淮蠖讶耍知道事已÷叮正欲逃走。女呵那南蛩使一眼色，老熟人心I神，走到椰子湎拢一w椰子果不偏不倚掉在老熟人^上，把老熟人鲈宜馈
       女赫f：“罪魁首已死，你都散了吧！”老和尚突然出F，走到老熟人身查看一番，U口庹f：“俗人已入仙境，我念《往生》超度他。”老和尚是得道高僧，H不敢不信，K於散去，一黾才停歇下怼Ｖ阂榻野l老熟人，平息家中y象，被H樽彘L。侄何取老熟人的教，又得老和尚指c，改革家，ek新W，分田置a，d利除宿弊，把大家族操持得更d旺了。家中人都f侄汉屠虾蜕惺巧咸炫上淼耐命x，ｉT提振T楣的。@一派d旺繁盛，又不知持m多少q月，榇蠹易宓募易V添上新P，一段髌妗
       椰子和大家族的故事已v完，我的老熟人不知道在哪里兜兜DD呢。不管怎Nf，我需要知道真相，我需要探索大家族的W秘。然後好好保o@家族，因槲乙碜阅茄Y。不是幔恳子湎鲁龅娜酥虚g，自然也有我一，而且我悠f的u著扇子，手上揣一剀岳蛳闫呢。到明年春日的r候，花@Y的百花都⑹㈤_，蝴蝶和蜻蜓也w趣，那r候的人g一定更美，更人喜g。

         
2023年6月10日
建rg：	2023/6/10 9:39
嘶`：	《t簟诽矫

        《t簟橹v史上最ゴ蟮男≌f，我相信@Nf，大部分人不有h。m然四大名著有其他三本，但不管是乃g性是F性上碚f都o法和《t簟繁燃纭！都t簟那宕世以恚t粉多，uu形成“tW”。tW大家著名的有T其庸，周汝昌等等。之，《t簟烦越一本小f的基本“人O”，成一本普世的《福音》，《人g指南》，@恐怕是作者年都想像不到的。今天，我就碚我心中的“t且簟薄

一、摹锻髂眉》起
             一是苑仙葩，一是美玉o瑕，一是水中月，一是R中花。自淖髑家王立平椤都t簟纷V曲後，@首《枉凝眉》成榇蠼中∠锬炙人口的流行歌曲。仔想想，槭颤N叫《枉凝眉》？淖置嬉馑祭斫猓喊装装眉，毫o意x。l在“枉凝眉”？然是Z玉和林黛玉人。@像不像某人最_始激烈的反抗命\，最後不得不向命\低^。“枉凝眉”把Z玉的一生都M，不管你是什N王OF戚，最後也只是“白白眉”，徒增笑耳矣。
      闹C音的角度v，@又是在v林黛玉。“枉凝眉”即是“枉林q”，林黛玉是倒楣人，父母p亡，遇人不淑。而且不H倒楣，冤枉。薛O使一金sぶ，硬生生把事栽E在林妹妹身上，此所^“枉”矣。所以玉和黛玉晌欢肌巴髂眉”，人都是倒楣蛋。
      再念^f，玉和黛玉到底是什NPS？我f其是父女PS。看官大@，父女PS？我慢慢道恚黛玉原槲鞣届`河岸，一株{珠仙草。受神瑛侍者灌溉之恩，所以下凡硪I蠖鳌Ｗ屑品品，是神瑛侍者的“灌溉”，o{珠仙草“人”的生命，神瑛侍者不是{珠仙草的爸爸是l？既然玉是黛玉的父H，就很好理解《枉凝眉》。爸爸是苑仙葩，女菏敲烙o瑕；爸爸是水中月，女菏晴R中花。一首歌，把父女纱都f透亍
      反^砑x文本：若f有奇，如何心事K？“若”@然指苑仙葩的爸爸，“f”@然指美玉o瑕的女海他筛概今生有，只不^最後“心事”被一句“”解。@也暗合上面f的“枉凝眉”的“枉”字，冤枉也，在是冤枉。想到中⒗牙阎v的十七q就死了的若玉小姐，和後面又B了的“粉F骸保是不是正是在暗指玉和黛玉@一Ω概？若玉小姐是不是就是Z玉，粉F菏遣皇蔷褪橇主煊瘢恳知道，“粉色”即\t色也，暗合黛玉“{珠仙草”之本身。
      再又恚既然爸爸“十七q”就死了，林黛玉是不是就是那“褓中父母Up亡”的孤海壳懊嬲f爸爸是“若”，女菏恰罢f”。“若”在甲骨文中是梳^l的意思，指明一“幼鳌保爸爸是行优伞！罢f”毋庸置疑，就是“f”的意思，女菏演v家。回到原，林黛玉Z言犀利尖刻，_有演v家的意味。但x原文lF，林黛玉的“f”更可能是通^文字鬟_，所以，林黛玉多半是作家。⒗牙⒂^黛玉的t湘^的r候，f比上等的房好。@不就是c明，黛玉的“作家”身份帷
     爸爸是幼餮T，女菏。合起碚好演一出《t簟贰＿@咏忉，你X得有]有道理？

  二、ff王熙P
         王熙P是《t簟分械摹胞}”，]有}的菜寡淡o味，y以下咽。《t簟芬是]有P姐，就成一P忘撒}的菜，O笑大方。xf⒗牙咽求片相公，把⒗牙旬篾片相公的正是P姐。但明的x者反^硐耄⒗牙延趾L不是把P姐篾片相公？正像⒗牙炎约赫f的，她不溃真要溃就不@恿耍⒗牙崖明著呢。
         P姐的人O其囊地方就能看出恚R道婆oP姐和玉施僦g，P姐拿著刀_M大^@，人砍人，u㈦u。一“砍”字把P姐的人O清清楚楚明。P姐不H砍人，也被人砍，老公ZI拿σ“”P姐，P姐一路哀嚎著去找Z母。可P姐是江湖上的“砍”字大哥，不和你扯三扯四的v理，一不如意就要“砍人”的。
        t侵胁荒苋鄙嬴P姐，就好像_妓院不能少公，_霾荒苋贝蚴帧＿@世界有正邪擅妫相o相成，相a相助。]有P姐的“砍”，你永hw不到Z玉的厝帷ｘP姐的Y局按照鹘y的f法，是一出^Φ谋　Ｕ像⊙Y演的，成一具剖祝被人拖著在雪地Y受觥Ｆ，我X得不一定。你怎N能判“}”的死刑呢？你以後吃不吃}？f，不吃}的就成喜海L一^白，野人一般，流B在山谷溪地。我不喜g喜海所以，}是一定要吃的，只是m量，m度。
       我相信P姐，我形成膳梢庖。一派J樗憾荆另一派J樗能帧５我更A向於J轼P姐是能秩耍正像平赫f的，下人K不好糊弄，主子稍有弱，f不定反倒被欺，像可z的迎春被欺那印Ｋ以，P姐是人，是能秩耍我需要她，哪怕她有r候有c冒犯神明。但l又是}人呢？P姐，好好生活，你有你自己的一片天地。

三、]有缺c的探春
          有一次一W友我，最喜g《t簟分械哪人物？我f：“探春。”他哈哈大笑：“你怎N喜g探春，探春是]有缺c的人咧！”_，探春在《t簟樊中缀跏且完人，她玉好，Zh好，τ春好，ν醴蛉撕茫Z母也好。除了倒倒的生母w姨娘，探春缀踉谫Z家@得一致好u。即使是w姨娘也未必真的嫉恨探春，只不^需要找c事情[[，刷刷存在感。
        裙O一二可R家，探春在P姐病後，掌管Z府，改革f制，硪黄新庀蟆Ｎ矣X得t侵械馁Z府一直在默默的走下坡路，暗中走向衰亡。但亮c在於探春的改革，探春的改革缀蹩梢援作一次“中d”，好像光武中d，孝文中d一般。如果fZ府就是一支L中的油簦明明纾uu[[，已微弱不堪。探春to油艏佑停又芘一次粜荆於是油糁匦òl生命，光彩照人。
         通x《t簟罚你lX探春是曹雪芹偏鄣囊人物。所以Z府走向衰≈後，探春]有踏P姐，玉的覆H，S落民g。而是h嫁海外去王妃，想到探春的管理能力，可以A她即使在番邦也一定大l光彩，居於人上人。每每想到探春，我就X得Z府]有那N不堪，Z府Y面有美玉，有良人，有治平天下的大⒅才。
         不要以椤都t簟肥且徊糠瓷咏êB的，恰恰相反，《t簟肥且徊烤So上咏êB的。@一c，最集中的wF就在探春，探春是曹雪芹送oZ府的Y物。只要有她在，Z府垮不了，倒不下，A覆不得。我喜g探春，哪撤N程度上f，比喜g玉和黛玉更喜g。探春代表一N光明和希望，我底永习傩μ酱悍猓爽猓庀嗤āＨ绻我也像西方家那樱硪淮慰yxe，你x柔寡嗟馁Z玉，是哭哭啼啼的林黛玉，抑或喊打喊⒌镍P姐，都不！我只x裉酱海哪怕重x10次，我也一定x探春。@是探春的意x和r值，一份，旁人取代不了。
           Z府]定落。所以探春一定在Z府落≈前h嫁海外。@是Z府的宿命，和探春oP。探春的命\其是Z府的老祖宗Z母H自安排的，南安太妃碣Z府fH，Z母只探春出恚可，那r候，探春的命\已被安排好。探春Z府有很深的感情，@N感情f不定甚至高^玉和黛玉。不管怎Nf，探春是一英雄般的人物，她_一段v史，把Z家的S金q月延L了又延L。Z家最感x的人其正是探春，但不知道Z府的上上下下有]有@NX悟？有也T，]也T，v史L化。Z家也像啾垣上的一株野草一樱偏偏倒倒，走到落幕前的S昏r刻。
         探春，一路平安。

四、也Z母和⒗牙
            Z母有一句俗Z：不是冤家不聚^。f的是玉和黛玉@玉海但其真正不是冤家不聚^的是她和⒗牙老人精。Z母代表的是上咏êB，封建F族，皇嗤啵名T高第；⒗牙汛表的是市井小民，l野村姑，家F舍，流民野夫。表面上看扇K不搭界，其大有Y源。Z母一有⒗牙眩忙f要。⒗牙崖Z母要，也不急著出城，洗澡更衣，逶迤入室。老人家相g，互V衷c。⒗牙鸯妒侵v故事，oZ母上眼，把Z母得VV迷迷，Z府上下都成⒗牙训穆。
          要我f，⒗牙训劫Z府恚看似偶然，t必然。⒗牙逊且话闳艘玻她是明教一名位高嘀氐南阒鳎奉命前碣Z府，z人，分Te。Z府L中之T，熄缡沁t早的事，⒗牙颜是最後怼袄圾分”的清工。小字然看不清其中W秘，但Z母富F一生，人o担早⑼感C，於是H自⒗牙选扇私皇郑看似彬彬有Y，t刀光τ啊⒗牙呀枵之C在南院子R棚放一把火，oZ母一下R威。Z母也非等f之，口中念又湔Z，又在火神面前香，火就熄纾有@oU。
        扇顺跤龃平手，各自忌，各留後手。後面的描述t更@人，⒗牙训玉房中，迎面看一老婆婆，M^插花，招招uu朝她走怼⒗牙鸯妒巧焓秩バ咚，R中老婆婆也伸手酢⒗牙岩幻，X得冰冷挺硬，才想起富F人家有N穿衣R，R中的老婆婆原硎撬自己。R中老婆婆到底]有踝⒗牙眩⒗牙炎查_西洋C括，到玉床上扎手舞_的睡一X，完成她Z府之行最重要的使命。第二天，Z母醒了，便X械模再也不⒗牙选
       ⒗牙训馁Z府之行，大@全伲AM完成任眨但也留下z憾。⒗牙言t湘^外面扎扎摔一跤，跌狗吃屎。Z母要丫鬟o⒗牙汛反罚⒗牙炎约号榔恚自嘲到：“都要捶起恚了得呢。”老人精，c到橹梗各有得失。Z府人最後的命\，其在⒗牙押唾Z母的“交手”中已]定。Z母樽约旱O取到一不算太y堪的未恚盒母――玉，平安o事；心尖尖上的肉――黛玉，很可能也跟探春一舆h嫁。一句，⒗牙掩A了，Z母也未，人各取所需，各表其V求，最後相安o事。

五、\析u人和Z政
         u人是玉的大丫^，Z政是玉的爹，扇擞悬cM，但M不多。槭颤N把他B在一起v，因樗其是同一人。一人可以有很多面，可以厝幔也可以；可以如水，也可以硬似F。u人和Z政就是一人的擅妫一面白，一面t，相得益彰，K行不悖。
         u人玉非常衷心，可以f是巴心巴肝的So玉，玉σu人也有一N倌赴愕囊蕾。B王夫人都X得u人β纷樱要把她S配o玉姨娘。可惜，u人和玉有o分，最後只得嫁oY玉菡。@也符合u人的判~：堪w伶有福，l知公子o。u人自己奴伲Y玉菡伶蜃樱扇碎TΓ在不能f是一悲　Ｏ喾矗玉有性格火爆的一面，曾一_把u人踹得吐血，c其守著@拥馁F公子，不如嫁入寒T，得始K。想恚Y玉菡σu人一定厝岷晚，夫妻相伴，平安一生。
      u人和Y玉菡命中有，Z政和Y玉菡s不太β纷印Ｖ翼王派L史官碣Z府Y玉菡的去向，玉不得已和P托出。Z政玉和“王架前承奉的人”有勾搭，怒火中，笞玉。u人和Z政，一嫁o蜃樱另一因蜃哟鹤樱可@扇诵愿竦牟灰印Ｐ愿Q定命\，u人的命是和Y玉菡相守到老，^一段平平oo的安逸生活；Z政s要被l配海南，充Z家A覆之r的家人，表面上L光，其已÷洌受M苦楚。
        s又恚才不是fu人和Z政是同一人幔吭觞N命\又不一樱窟@就是x竦分，x癯橐u人，就有和Y玉菡的人g恩郏贿x癯橘Z政，就有和玉L雪天的拜e。x翊箪杜力，\不欺我也。

六、一言yM的ZI
            ZI是《t簟分斜容^出彩的一男性角色，除了好色之外，真f不出ZI有什N明@的缺c。即使好色，ZI也牟蝗ヲ}_良家D女，只和多姑娘一情的情人勾勾搭搭。而且，ZI很有正x感，敢面槭呆子的事“拿矶隆辟Z赦，可ZI在封建F族大家庭中保有一份良知。
        ZI和玉是什NPS？我又要放大瓜了，ZI是玉的H生父H是也。看^　都t簟返亩贾道，Z家有纱哥，一ZI，另一Z玉。ZI甚至L得比Z玉，所以才娶了金陵王家的大小姐王熙P。ZI是Z玉的父H，多有暗示。
       Z家表面上L光o限，名T望族，其府中能k事的人K不多。Z政，Z赦都是老做派，Z玉C花枕^，Zh吊豪僧，Zm是孩子。ZI才是Z家真正的管事人和胖，BZ母都ZI非常倚重，一有什N事，R上想到差遣ZI去k。
       ZIm然比^能郑但怕老婆。B下人都知道求ZI，不如求P姐，求ZI是“@h路走”可ZI在家中地位堪n。ZI偷取尤二姐，被P姐lF，P姐逼死尤二姐，ZI@下算把P姐的~在心中。所以後聿庞校阂亩令三人木，哭到金陵事更哀。
       然，ZI是Z玉的父H，是我的猜想，我]有真{，甚至有“反C”。Z芸其是Z玉的一分身，Z芸f：“自奈腋赣H死後…”ZI也笑道：“J了鹤樱不是好_交的。”可Z芸的父H早已不在，ZI很可能只是Z芸J的父H。就好像Z芸JZ玉父H一樱Z芸是J爹的I簟
         f回恚有ZI一拥陌职郑你X得如何？是不是U好。竟ZI是能郑多情，正直，善良的F族公子，J他爹也不算辱]T楣吧。
     
七、i一拥氖废骐
       史湘一直是我印象中，《t簟返囊i角。我一直]搞明白史湘到底暗示的是l，她的身份化非常l繁，一像a，一像b ,一又像c。我X得和Z玉在一起的史湘，其暗指Z芸；婚嫁的史湘，像一女人；醉P芍的史湘又像一倒楣的F族子弟。之，史湘的身份是《t簟分凶钭我迷惑的。
      不^，我κ废骐的感官U好。我X得她天真，善良，可郏憨憨呆呆。史湘不太像一大羧思业男〗悖反倒像一中a家庭的女骸Ｒ环矫妫她有富F的一面，另一方面，她又有窘迫的一面。ο氯耍史湘很和@，和@到缀醴Q兄道妹。史湘很有才，她的才A可以和林黛玉媲美，所以才有月下凹晶^的句。
      我最喜g史湘的一句，算我看《t簟纷钕g的一句之一：“可是又鬼了！我是不怕鬼的，等我打他一下。”我喜g不怕鬼的史湘，更喜g打鬼的史湘。一B鬼都不怕的尚〗悖怕什N命\不。我喜g和史湘交朋友，我等著我被鬼到的r候，史湘上前去“打鬼”，那N，@朋友就真的是一子的朋友了。
       
八、的薛O
        薛O本碓谖倚哪恐杏∠筮不e，她B度和@，性格睾停有R，有分寸，是很有教B的大家|秀。但x《t簟罚lXO有很多“梗”，@些“梗”，往往向於面。比如，O呵斥丫^：“你要仔！”很y想像黛玉，湘@Nf；薛O的金sぶ，嫁林黛玉，更是得明明白白，毫o[晦；再有什N，玉午睡，O在旁替玉打扇，直不合理教；最F的f法，Oo黛玉送燕C，暗中下毒。f，人迷惑。
         我X得可以馁Z母，⒗牙老人精O的B度硖剿饕幌隆ＹZ母看O“雪洞”一铀的房屋，很不高d，缀蹙褪秦怪。她要打扮O的房屋，放上@，[上那，好一番操持之後，才M意x_。而⒗牙芽匆O，不l一Z，莫y高深，]有任何表示。是不是可以J椋O是⒗牙寻卜旁谫Z家的一P底？所以，Z母才如此嫌，⒗牙巡湃绱税抵邢g。要@Nf的，OM非《t簟分械淖畲蠓磁桑糠且玻非也。我慢慢道怼 
        Z母是老人精，她橘Z玉最Kx定的K生伴H必定是深思熟]後才做出的x瘛ＹZ母最K]有x窳主煊瘢而是x袼表面嫌的薛OO媳D，@是什N道理？我X得可以恼嫘∪耍和尉子的分硖接一下。Z母m然不喜gO，但最KlFO是一“真小人”。她什N都是赤裸的，她什N都是公_的，她什N都是有{有的。精明的Z母已lFO的好，和O的y能可F，所以，最KZ母xO碜鲑Z玉的K生伴H。@又v是不是合理一c？
       O的判~椤吧街懈呤烤К雪”，O可是“山中高士”，不要拿世俗的眼光和u判她，因檫@λ不公平。至於O和黛玉的PS，我X得中已得很清楚，黛玉最_始`O，把她作“娜恕保後矶人姐妹相Q，情同手足，B玉看了都{罕。我X得@才是真正的“O黛合一”。
      O]定成橐h人物，就好像所有“高士”，都是曲高和寡的。如果人人都理解“高士”，那@“高士”也看不出“高”在哪里？ΣΑＧ脆把O作W王子高斯，一W家的世界，一般人y以明晰。@就是O的不易和Dy了。
     祝福O吧！光在L雨後，山中高士一定送我一彩虹煸谟赆岬乃朗天空，美@度。

九、I的黛玉
           前面已v^，黛玉是一悲〗巧，她的悲∩彩h凫顿Z玉。摹都t簟返木起就可以知道，黛玉生砭褪檫神瑛侍者的补嘀恩。怎N？以I。所以黛玉是哭哭啼啼，哀哀怨怨，一副L一吹就倒的幼印ｗ煊衿和史湘有相似的一面，她也是由多“人物”集合而成的一角色。所以，不能握f黛玉好，是不好，因轺煊癖臼且多面混合w。
         但摹都t簟返木起砜矗黛玉是非常正面的正面人物。黛玉是{珠仙草，m是草木之伲s天生一段仙，@是“山中高士”薛Oo法}u的特|。我X得《t簟肥且槐局i，最主要的秘密就藏在黛玉和玉人身上。特e是他的身世，人迷惑，人吃@。
       x了@N多遍《t簟罚我是o法蚀_的找出玉和黛玉的父H，母H到底是l，@人沮省；蛘哂酶我稽c的f法：“父母p亡。”但事是不是如此，人遐思。日本有一部〗小堆疑》，80年代tO一r。我X得黛玉和玉扇硕椤堆疑》的主人公，找出他的身世之i，是探秘《t簟返拇箨P，大P隘。但到F在我]有找到明_的索，所有的索都是交混y，甚至相互矛盾的。我想，要解_黛玉，玉的身世之i，有更多的人⑴c起恚一起探ぃ一起研究，一起推唷慰课乙人的力量，在力不能支。
     黛玉是一悲〗巧，她就是磉I的。《t簟肥且徊勘。最主要的悲情都要落_在黛玉身上，Q句f，黛玉如果不命\多舛，如果不悲悲戚戚，《t簟返谋∩彩就y以展F。我是同情黛玉的，她的一生某錾就]定悲苦，到老也不^孤孤蔚摹扒艄欧稹倍冗^N生。@拥娜嗽觞N不叫人z惜，@拥娜嗽觞N不叫人同情。
      很多人f，《t簟费Y很多人物都有作者曹雪芹的影子，但我X得最像曹雪芹的是黛玉。如果摹都t簟分羞x一角色沓洚曹雪芹，我x黛玉，Q句f，《t簟菲是黛玉的。@算是我的一推，就像我之前f的，林黛玉本|上橐作家。
      其《t簟费Y有很多未解之i，比如用u蛋做“差^”。差^是什N？通“教^”也。教^是什N？林_幔慨然不是。教^是一教之主也。我大部分人都看^《倚天屠》，o忌上“魔教教主”。我突l奇想，不林黛玉就是o忌的一分身呢？也就是f林黛玉其就是《t簟分械摹澳Ы探讨鳌薄Ｊ桥c不是，留c人，uf。
        黛玉的判~是：世外仙姝寂寞林。出世的仙子，寂寞的美人。那N，允S我向林黛玉致以敬意，因椴皇敲人都和神x的@N近。

十、大男主Z玉
       Z玉是《t簟返闹鹘牵人人都知道。但你可能不知道的是，Z玉本身是一集合w，他集合《t簟分械乃有人物，所有故事情和所有因果}j。Q句f，Z玉是t侵械牡谝恢鹘牵也是唯一主角，]有之二。《t簟菲就了一人，@人就是Z玉。那N，我可以做加法，喊打喊⒌氖琴Z玉；改革f制的是Z玉；做神做魔的是Z玉；家管X的是Z玉；好色不淫的是Z玉；迷惑y解的是Z玉；“W王子”高斯是Z玉；“魔教教主”o忌也是Z玉。
       Z玉是《t簟芬磺腥宋镪PS的和。cuZ玉@人，我X得可以用上一句原文碇v：天下o能第一，古今不肖op。寄言wfc膏梁，莫效此盒睢＿@句可以恼反方向砝斫猓反方向理解，@是孽障！正方向理解，@是神子！看各人怎N解x，怎NI。比如，Z玉牟辉谙氯嗣媲啊白錾稀保甘“伏小做低”；Z玉自己被C一下，R上去拉e人的手f：“C著]有？C著]有？”，外人看了笑；Z玉浪M的r候，金y玉器牟涣呦В省起恚一根菜~都是好的。Z玉生起恚大R乾娘，摔髀恫瑁_踹u人。Z玉祭奠晴雯，《芙蓉女赫C》，感天拥亍
     Z玉是一wf子弟，也是一情N；Z玉是一意淫高手，也是一情少男；Z玉是一哲W家，也是一作者。我X得曹雪芹把Z玉x予一N封建F族子弟的高精神境界，然後@N精神境界在他身上生根l芽，最K回社，哺育社。所以，Z玉是有重要F意x的一人。大部分普通人y以企及的一N人生KO理想，Z玉可以_到，或者至少o限接近於@理想。@就是神的チα耍凡人只能望其背。
       Z玉是不是神？我X得不是，但他有Y格被神格化。就好像成都青羊mY面供奉有唐太宗李世民一樱人是可以被神格化的，人是可以成仙成佛的。Z玉就是那位]定到人g懋“救世主”的，天界的“神瑛侍者”。神瑛侍者，神旁的近侍，世界上最接近神的人。@永斫赓Z玉，可能更接近作者的本意。
        那NZ玉是不是就是曹雪芹本人，我X得是。所以fZ玉是《t簟返淖髡撸@嗍钦_的。那林黛玉呢？林黛玉在@r候，和Z玉是重合的，他是同一人。之，Z玉代表浊年恚中封建社士大夫理想中的一F族青年，而且是有夂褡诮糖楣，和宗教感情的F族青年。Z玉不能f是世俗的帝王，但他更像一神的帝王。他y著一神，@神就叫中，Z玉本身就是中。
      |方t，太升，中出了毛|。但如果是永夜砼R，我需要一明月，一w⒚餍碚樟寥碎g怎Nk？@r候，Z玉出隽耍他像一K粢樱照亮我，走黑夜。@是Z玉的意x，他代表西方大光明普照菩_。我因橛匈Z玉，所以在黑暗中感受到光明和嘏，感受到酆颓檎x。我簇碓谫Z玉身旁，X得人g是美好的，是光亮的，是充M酆拖Ｍ的。
      Z玉，你活S在《t簟分校也活S在中人的文化背景和v史中，久久]之不去。我留下一首首歌和散文，你的功德和垡狻玉同W，一生平安。
       
        
    
         
         
2023年6月12日
建rg：	2023/6/12 9:46
嘶`：	_北的雨

一幽

            那天，我去伯伯家玩，伯伯f我去一很尊F的老人。我坐上一vA沙派高I，LY掣的往那神秘的院落去。一路上，我看一排排t和很多持站的鹗浚在越^椎篱T房後，伯伯把我нM一幽o的大院，院YN著三棵J不出淼男洹２伯走M一g亮瓦高A的大堂屋，而我t被一阿姨У脚赃一g小屋。阿姨笑呵呵的fo我一O果，我一看，是那N我]有吃^的光O果，又t又大。阿姨一言不l，端我一海就走了。
       ^一，伯伯^恚他蹲下碇匮}他ξ艺f^o当榈脑：“你要乖选Ｓ得，要乖。”伯伯我走M大T正Φ奶梦荩我看一威赖睦先硕俗在一把竹椅上，手上c著一根。伯伯把我I^去，我恭恭敬敬的o老人鞠躬。老人仔仔的纳系较麓蛄课乙环，看得我不好意思。老人o的上`放出一c笑容，他cc^，吸一口，用手摸摸我的^。老人的手又大又暖和，他像崦一l小狗一樱不芘我的^。
      老人突然f：“今天就留在@Y吃。”Z馔溃不容置疑。伯伯pp拍拍我的肩膀，然後把我I到旁的一沙l上坐下。伯伯似乎想老人f什N，老人突然不耐┑囊]手，似乎伯伯是什Nv|西似的。伯伯c^哈腰的退出去，出T的r候，ξ沂眼色。老人坐到我上，H切的：“q了？”我f：“14。”老人M意的cc^，上的笑容得更N。我X得老人笑起砗驼匈N上的不太一樱招N上的老人像太，而我面前的@老人像一只衰老的洲野象――身材臃[，幼鬟t。
        蛉[上一桌餐食，老人I我到餐桌上吃晚。才o我O果的那阿姨又砹耍手上握著一瓶t葡萄酒。阿姨笑意盈盈的o我倒上MM一玻璃杯葡萄酒，不容分f的塞o我。阿姨f：“法酒，很香的，既然砹耍多喝c。”老人似乎又_始，他]]手，阿姨走了。老人o我A了MM一碗菜，有~，有r，有海。我IO了，吃著@些高菜，X得好像到了皇m。老人看我只著吃菜，指指葡萄酒，示意我喝酒。
     我端起酒杯，MM喝一大口，又香又甜又有酒香。追昼^後，可能是葡萄酒的酒力l作，我_始迷迷糊糊的瞌睡起怼Ｎ矣幸庾R的最後一眼，看老人近我，眼睛YW著奇的光芒。那一晚，我睡著很沉很沉，第二天早上，天光大亮，我才醒怼Ｐ淼r候，我lF自己全身光dd的，只穿了一l小。而老人正坐在一旁的竹椅上，抽著，凝著我。我感到不好意思，我_始穿衣服，我X得小皲蹁醯模可能是我昨晚尿了子。
      老人按一下桌上的按o，外面M蛉耍_始[。老人ξ艺f：“去洗洗，R上_。”我唯唯ZZ的照老人f的去做，陪老人吃完早。老人f：“你今天就住@Y吧，陪陪我，住滋煸僮摺！蔽也缓靡馑嫉狞cc^。中午的r候，阿姨又砹恕Ｋo我准衣服，阿姨f：“我呀，o你挑了准新衣服，都是香港的新邮剑你肯定喜g。”我Q上新衣服，lF是一件白r衣，I口的地方C著一朵梅花。
        老人f天太幔房gY被光照著，晃眼且燥。於是，蛉诉M戆汛昂拉上。我在老人房g的日子就S著@窗的一拉一合，不知道度^多少q月。直到有一天，老人IM砹硗少年，他看起砟昙o比我小，呆呆傻傻的到望。老人f：“今後，你就做朋友，好好相。”倪@天_始，我有了夥伴，他一叫裕另一叫宏。
       允悄欠N看起硖e洋獾暮⒆樱L得就像洋娃娃，f很直率，天真可邸：晔很有性的孩子，幼饔辛Γ做事果唷ｌ妒牵我和裕宏就天天在院子Y玩。我掏蟋蟀，捉蝴蝶，爬假山，在池塘上[pose照相。最_始，每天我去拉窗，後碜成岳窗。他拉窗拉得非常好，“W”一下，房gY就全暗了。我和裕宏成o不的好朋友。
      一天，阿姨又砹耍她o我硪惶捉夥跑的Gb。阿姨f：“去革命熔tY！”我x_大院，到部④。拇耍和裕宏失去M。我只在每天晚上，拉窗的r候，想起他，想起他今天晚上不知道隔著窗，χ外面的大月亮，做著一什N拥簟

矍槭呛凶友Y的巧克力糖

        我到IY了一名士兵，可能因槲沂谴蟪鞘淼某鞘斜，所以上上下下都高看我一眼，啄赀^後，我成橐幻官。一天，我正在部Y面操，L走^碚f：“砹艘曲救的高肿拥埽慕裉炱穑你他。”“高肿拥堋弊哌MI房，我一看，妨恕ＫL得高高大大，但很羞，低垂著眼，左右盼。我_玩笑f：“你多大了?看著比我老，我怎NI你选备肿拥笊夏昙o，真的比我大q。但他f：“兄，我以後都你的。Lf了，你是我B的吮。”我看他β罚X得@年o比我大的“弟”可以教教。
        我н@老弟很省心，他一c不麻，什N事都替我考]得很周到。我常常看著他傻笑，X得他渭得像一棵芨芨草，θ魏稳硕]有威{。IY面，老兵欺新兵很常，哪怕你是高肿拥埽也免不了。一天，一老兵找老弟的茬，他f老弟把他的m子弄v了，要老弟o他洗。IY，新兵o老兵洗m子，m然不是什N成文的矩，但也算“L俗”，不好多指。哪知道老弟是脾猓他一口咬定]有弄v老兵的m子，猿植幌础＠媳怒，一把抓住老弟的I口，f：“我f你弄v了，你就弄v了，懂不懂？！@Y我f了算。”
       老弟是牛脾猓m然被老兵的耀武P威唬得眼I都要流出恚但是挺著腰板f：“我就不洗！”眼看老兵就要游洌教老弟。我站出恚老兵f：“你牛什N牛！你那臭m子，f不清到底是被人弄v了，是把e人弄v了！要N，我o你洗，我o你洗冷水澡！”f著，我拿一大桶，把半桶自硭都到老兵身上。老兵“哎呦”一，D身跑掉，跑f：“好小子，有靠山，你o我等著！”
       我知道老兵是“嘴巴”，老弟f：“]事了，他不碚夷懔恕！崩弟忍著I水，婷婷的靠著我，好像我真是他的靠山。@件事以後，老弟更黏我了，吃黏著我，出操黏著我，洗漱黏著我，B睡X都要挨著我的位。鹩都笑我f：“BL，你找了媳D吧？”我把他s跑，回^^一看，老弟正低著^，VV的笑呢。“操！”@小子在想什N呢？
        一天晚上，吹了熄籼。我睡在位上，正想著明天的。老弟突然碰碰我的肩膀，f：“BL，我想和你f涸。”我f：“f什N？”老弟f：“我是不是成了你的累和包袱，他都笑我z。”我用手pp拍拍老弟f：“]事，我f^，我照你，f到做到。”老弟像棉花一樱Z^恚一翻身，睡在我的肩膀上。他f：“BL，你f我是不是不m合兵？”我著老弟身上的“奶油”味道，f：“f什N胡呢！]有孬兵，只有斜！”老弟，突然H了我一下，小f：“BL，我喜g你。”
       我呆住了，其，我@老弟也有好感，他像我H弟弟一樱可哥郏乖乖巧巧，又不多事，又不┰辍Ｎ翼莅阉У阎校H他的嘴唇。@一晚，金L遇玉露，钅宋溴忮诵“撞耍月亮和星星s，祝英_送梁山伯。老弟奈业阎暝出碚f：“BL，你喜g我一子幔俊蔽艺f：“那你o我洗一子m子吧！”老弟f：“好，f定了哦，不准反悔。”@倒楣小子，要和我合同呢！
      第二天下操之後，我到B的小u部I了一Ka巧克力。其，那r候，我不知道西方人f巧克力代表矍椋我哪里知道@些。我只是X得巧克力甜，好吃，是高n零食，所以我I一K巧克力送老弟。老弟拿著巧克力，眼I都快掉下恚他尾坏贸裕把巧克力揣在兜Y。我f：“e尾坏贸裕吃了我再o你I。”老弟上泛起幸福的t，他知道巧克力代表矍槟兀∵@小子，\精！

再上虎山行

        DI後，阿姨施展神通，把我{回大城市。我M了t，成橐幻武警鹗俊Ｎ以俅我到老人，他比以前更衰老了，但精神好。老人f：“你在部得怎N影。俊蔽艺f：“革命人永h是年p！”老人微微笑一下，他f：“我o你介B朋友怎N樱俊蔽乙苫笫鞘颤N朋友，走^硪大姐姐。我JR她，她是老人的女海人Q“L公主。”
       L公主笑著拉我的手f：“我早就JR，我小的r候就^你！”我不好意思的笑起恚我知道，老人是o我介Bο蟆Ｎ液烷L公主M展的很快，月後，我就_始婚嫁。@r候，我JR了L公主的妹妹――小公主，和她的玩伴，一小青年。如果fL公主像夏天的雷雨，LL火火；小公主就像春天的雨，cc滴滴，滴入人的心选Ｎ蚁gL公主的爽利，也喜g小公主的厝帷
     我和L公主，小公主，，很快成橥姘椋天天在大城市的公@，景^流B忘返。而我也越碓较g小公主，我X得她才是我的心之所佟Ｒ惶焱砩希在大院的葡萄架下。小公主靠在我的肩^，我pp接吻，我感受到小公主口腔Y的甜味，小公主oo抱著我的腰，我就@N依偎著，肀е，享受矍椤
      突然，像精`一映霈F，他拍拍我的肩，像lF我什N秘密一印Ｐ」主害羞的跑掉，我]好獾恼f：“你淼恼媲桑　彪f：“哥，你怎N三心二意，你到底喜gL公主是小公主，你和L公主可有婚s啊。”我f：“@不用你管！”诺男ζ恚骸案纾你要不依我，我就把今天晚上的事告VoL公主，我看你怎N收觯　蔽野г沟U口猓骸澳阌砹耍你┎？”是}小子，表面上老老。其骨子Y孟浪得很。那天晚上，我好好教他一宿，一直到很久以後，了我f：“哥，我永h得你的好。”我吐！@小子，不老啊。
        我和L公主很快Y婚，老人和阿姨都很M意。L公主e看表面大大咧咧的，其很重感情，她照我的一切，某燥，穿衣，出行，休息，她一俱全的替我安排周到。但我uu感到，我更喜g小公主的厝岷蜕屏迹我X得我和小公主在一起更像是一ηH，而和L公主在一起，直是找了。
       我和L公主的鹤映錾，是可哥鄣男∨侄铡５人苦赖氖牵小公主也焉衔业暮⒆樱也生了鹤印Ｎ乙幌拢上孩子的爹，不知道g喜是沮省ｋ每次看我，都笑嘻嘻的，天知道他在想什N。我JR了一和我年o相仿的青年，叫，也是一高肿拥堋ｌ妒牵我和L公主，小公主，，成橐小Fw，天天吃喝玩罚[蛉碎g。
       我得到消息，老弟回大城市了。我R上去找他，老弟梳著一偏分^，一我，笑得合不n嘴。我邀他去大院玩，老弟邀赴s。拇耍老弟就常泶笤赫椅遥而我也和他天f地，相甚g。一天中午，我回到大院。隔著T就有，我悄悄M去一看，老弟正在角蹲著哭，而老人不屑一的在旁穿衣服。老人我恚f：“你袼，他搞不清r。”我怒火中，一把拉著老弟走出房T。一出房T，我oo抱著老弟f：“莫哭，莫哭，有我在呢，有我在呢。”老弟止住哭，f：“BL，我被欺了。”我抱著他的^f：“我知道，我知道，我一定o你蟪穑　
       隔著窗簦我好像Y面砝先说睦湫ΑＮ曳鲋老弟f：“走，x_@鬼地方，我再也不恚　

Q鹱辖之p

        我和老人氐Q裂，和大公主k完x婚手m後，我松一口猓X得自己K於解。老人表面上]f什N，其不太好意思我，有什N事躲著我。我到一偏僻的西部城市，上一名武官。我X得我不能就@N放^老人，他直太欺人了！於是，我想到一k法，既然老人F兵t武，耀武P威，我何不⒂就，水|移？
     我仗著自己大城市官身份，在西部城市，大菟巡叮大d牢z。妙在西部城市，老鼠多，直抓不完。一r之g，民怨四起，哀遍野。我一口咬定，我是绦欣先说闹噶睿你要算~找老人去。看老鼠不屈服的幼樱我X得要睃c猛。於是，我炮u一颉Ｎ野咽死刑犯的企w，拖到一水吓赃，把企w的^，手，_都砍下怼Ｎ艺f：“看看，看看，@就是和老人作Φ南觯他是被我活活肢解的！”
      老鼠得晒穑恐怕某錾以砭]有@N害怕^。消息骰卮蟪鞘校朝野震@，但奇怪的是，老人竟然]有任何表示。我X得得再睃c猛料，於是，我一口大，又把十死刑犯的企w扔到tY，的r候，找配音演T在旁嚎叫。我f：“知道了吧，@是老人的意思，革命就是要M行到底！”@一次，老鼠得B消息都不敢鳎f遇到了_王。
       大城市那害怕起恚把我{了回去。我威LCC的回大城市，走到r候，ξ鞑砍鞘械哪信老幼f：“得老人的功德，回去好好排排，把@Y的事，成，拍成影，我要全世界知道！”老鼠敢怒不敢言，只得低^f：“您放心，一切照您的意Dk。”
      其，我也一直疑惑，我在西部城市[得@N害，大城市那竟然]有任何表示。直到我到L清P，我才明白一切。L清P是l？老人的表兄也。L清Pf：“孩子，我知道你的遭遇，我知道一切因果。很多事情，不能完全怪你，要怪就怪我吧！”我感到一苦，L清P一直以砭拖癜职忠诱疹我，是他止住大城市的躁樱我才保有平安。L清P接著f：“既然你已走到@一步，不如一根杆子戳到底！”f完，在我耳一耳Z。
       那天中午，我悄悄入老人房，老人正在午睡。我用事先浜玫囊桓明晃晃的子，入老人的太穴。@一招，是郭沫若教我的，他f有效有掩人耳目的作用有成功的先例。老人鲆幻韬簦其他早就一命韬簦只不^怯的人太多。L清P走M恚盯著企w看三分，f：“孩子，你走吧。@Y一切都Y束了，v史⒎_新的一。”我抱著L清P的腿f：“爸爸！我尾坏媚恪！憋L清Pf：“一代新人Qf人，我都㈦x去，你要好好活著，K把v史的重挑在肩上，直到你的下一接^你的子，懂幔亢⒆樱真正值得珍惜的是生命的意x，]有意x的生命是]有r值的。
       我L清Pf：“我去哪里，爸爸，天下之大，]有我容身之。再f，我有孩子！”L清P叫泶蠊主，小公主f：“你毡匕押⒆诱疹好，淼募I，都要由他^承。@安排我已告Vo家丁，l要和孩子殡y，就是和我殡y。”大公主，小公主都哭起恚不知道怎N度^@一錾x死e。
       L清Pξ艺f：“我已槟阏业饺ヌ，上下俱已安排妥，你快快⒊蹋晚了就糟了。”接著又f：“@Y的一切，我已付o你的老弟，他照好家Y的，你可以放心。”音落，老弟拈T外M恚一把抱著我f：“BL，是我害了你！”我uu^：“傻子，K不槟悖榈氖枪庖T楣，子O延m。”我]I告eL清P，老弟和大公主，小公主，B一包裹都]В天晚上就S著黑夜，消失在海天的H，再也找不到人影。

冬季到_北砜从

         我走在首仁寺洞鹘y商品一l街上，我走到一店T口，遇一_臣彝ァ０职郑，е小孩子。π『⒆诱f：“你e摸他的|西，不然，他f你偷他的。”n店主不懂中文，一d。我在一旁，差c笑出恚X得@真可邸Ｅ_看我得懂中文，也笑了，她可能也X得有c幽默。
        我X得_呈且悠f的地方，高山茶，榔妹，P梨酥，周和亲。我喜g看_车木C目，什N都可以聊，什N都可以八卦，]有大那N多限制和_本。一地方是不是足蚯謇剩足蚬正，只需要看看和蠹就知道。如果蠹Y全是恭歌德，一片和C，那缀蹩梢钥隙ǎF中@地方K不怎N美好。傻子最怕e人f他傻，喝俗钆e人f他骸５绞颤Nr候，不怕被f了，不怕被批u了，不怕被h了，不怕被揭露了，那@地方基本很乾Q。越是藏著掖著，越是藏@{垢；越是美化粉，越是越描越黑。真正的自信在於，我知道自己不蚝茫但我不怕你h。你h之後，是X得我是不可取代的，@是真正的自信。
        _尘褪沁@右不怕被h的地方，Y果她的魅力o人能酢６一害怕被h的地方，恐怕大部分人都避之唯恐不及，敬而h之。如果，自己的一H人生活在_常是不是一件值得c的事？他很安全，他很平安，他很富裕，他很安逸，他生活在一世外桃源。我想起他的r候，就X得心中有一股暖流，就好像我自己有c辛苦，但我鄣娜嘶畹煤芎茫@是不是也是一N安慰和心理疏А＜热晃鄣娜嘶畹煤芎茫f明女神K]有我，因樗把我的心心念念及著，圩o著，照著，@是不是也是一N鄣谋硎竞鬟_？
       我想在冬天某下雨天的r候，去_北看看雨。_北的雨和成都的雨有什N不同幔坑胁煌。_北的雨的背景色是淡{色的，像海和天空；成都的雨的背景色是灰鞯模像F和朦V的山川。我喜g成都的雨，但更喜g_北的雨。我想去和_北的雨硪黾s，s的地c就在_炒W的正T前。我知道那Y有一家小小的咖啡店，我可以坐在咖啡店Y，等雨，等_北的眼I。
        不要哭，_北不要哭，成都也不要哭，都不要哭。我只是v一黾撅L，季L^恚砬逍碌目猓h境更加宜人。而我也可以拍拍自己的胸脯f，_北因槲叶得更美，更富了，@铀悴凰阋蠖鳎课液团_北的雨的s，rg已定下，就在冬季。在冬季，我砼_北，和我的雨，我的廴耍我的心之所伲手恐手，逛一次忠孝|路。我走M一家小立拍得照相^，人，合影留念。背景一定得是101大牵因槲乙所有人知道，我在_北，我在_北等雨。
      那N，回戆桑我的廴耍我的_北，我的成都，我的中簟
      
        
 
      
       
2023年6月13日
建rg：	2023/6/13 9:42
嘶`：	死h

B

         我小W同WY面，除了印象最不好的一之外，大部分都是我喜g的，比如B，就是我最喜g的一同W。BL得比我高一^，身材健眩{鼻A眼耳，大手大_，看著就很有男人飧拧ｘB的性格也很舒朗，大大咧咧，不斤斤^，不打小算P，是那N很人放心的男同W。
        小W的r候，我l育得比^早，六年就已全身L毛。其我一直很苦肋@事情，其他同W身上都乾乾QQ，而我，一小W生，手上，胸口，腿上，全部LM毛。以至於，我有很L一段rg，不好意思穿短，不好意思去游泳池。除了我之外，我]有看^和我一佑羞@N多毛的中人，老外然不算。同W_玩笑f我自毛，我更自卑，X得自己像怪物。
        我班有刺o同W，性格比^活。他一天上午做早操的r候，不押靡獾恼f：“kevin，你等著，中午我要看看你L毛]有。”我到，因槲铱匆^男同W扯某同班男同W子的事，m然是_玩笑，但很侮辱人，不是幔课乙上午都心神不，想中午在室，怎N才能躲^刺o的“魔爪”。
       突然，我想到一k法。我想起刺o似乎很怕B，有B在的r候，刺o都不敢放肆，老老。但B有T，吃完不立即回室，而是要在外面散步，到午睡_始，才磉t的回室。刺o往往趁B不在的@段空f期“作案。”想起@律，我有了主意。
      那天中午，吃完午，我也不急著回室，悠f的在操錾祥f逛。逛了好一，我看B^恚我跟在他後面，亦步亦的回去。走M室的r候，我b著什N都不知道的幼樱悄悄打量刺o，我看刺o傻眼一樱盯著我和B看。我得意O了，我lF了“克制”刺o的“律”！那天中午，L平浪o。後恚刺o也]有再砜次业拿，我算躲^一劫。@功谝在B身上，但我不能告V他，不然我多G份啊。我只是在心Y默默感xB，感x他在毫o知X的情r下保o了我。
        上初中，B越l孤傲。我X得他好像和小W的r候，有c不一樱得和我生疏了。但我是喜gB，我喜g他走路t⒌纳碜耍我喜g他看我的r候，那副什N都o所^的幼印Ｓ幸淮危{座位，我和B成橥桌。我以轼B和我是小W的r候那佑H近，我叫他“B骸保我小W的r候都是@咏兴，他每次都高d的回我“O。”
       哪知道，B竟然很不耐┑恼f：“e@N叫我，我都]@N叫我。”我一下懵了，我一直@N叫的啊。我不知道是哪里出了}，B看起碛悬c┰辍Ｓ幸淮危我和B_玩笑，我在一l上：“你是某某的狗幔俊比会岚鸭l拿oB看，我以轼B一笑了之，像以前那影容我。哪知道，B竟然怒目瞪我，用手甩了我大耳光。我@呆了，@是小W那我叫他“B骸保他笑著f“O”的B?其他同W看我被B扇耳光，都大眼睛，不敢相信的注我z。我]有哭，然也]有笑，我只是震@得不知道做出什N反，直到BM不在乎的D^身不再理我。
       一天上英Zn，老c我回答}，我回答不出怼Ｎ衣B著全班同Wf一：“i！”音很大，很多人都。@一次，我缀跻哭出怼Ｎ业摹氨Ｗo神”怎N成我的“w星”？巧克力糖怎N成一w中丸？玫瑰花蜜怎N成一杯苦丁茶？我很心，f在的我很心，@不是我印象中的B，我的B怎NR我是“i”呢？我的B只把^伸^恚f：“kevin，你摸摸，洗的^。”我忍著眼I，我X得我被害了，如果是任何其他一人R我，我不心，但BR我，我很y^，甚至n而焦]。
       期末考考完，我在操錾祥f逛，遇B，他也在散步，於是，我和他同行。B_始向我抱怨:“kevin，你知道我哥是怎N整我的幔俊蔽艺f：“怎N了？”Bf：“他把我涸诓荻焉洗蛭遥　蔽铱匆B高高大大的身材，X得有c幽默。我安慰他“]什N事吧？很正常不是幔俊兵B不依不的f：“你不知道，我哥太^分了。”我看著B激拥幼樱X得他好像_有c生狻
       我最後一次看B，是中考Y束，B爸爸到W校斫铀。我看B桀不Z的和他爸爸[扭，他爸爸停下淼伤，然後一Z不l的D身^m往前走，B跟在後面，嘴Y嘟嘟囔囔的。初中I以後，B]有和我做任何告e，就消失在我的世界Y。拇耍我再]有^他。

刺o

          小W我有“命中魔王”――刺o。刺o身材修L，L相英俊，一看就是哥。不因俊俏y橛眩我Υ涛o也是有好感的，哪怕他有r候有c“”。但不管怎Nf，刺o不是那N欺同W，打R同W的人，他ξ疫U好。有一次，我o老了一封信，我的心事和v，得很D婉。我小心翼翼的把信b在一信封Y，渌徒o老。
      刺o砹耍他lF我的信，一定要看。我不o，刺o就上，我急了。信Y我可了我的秘密，我才不想o刺o看我的秘密呢。我一_踢在刺o身上，很用力。刺olX我是真的急了，不像_玩笑，才停下碚f：“我不看了，很重要幔俊蔽]好獾恼f：“很重要，但不能o你看！”@是我有印象的唯一一次踢人，]想到踢的就是刺o。
      我^一次刺o的，一次L六放W的r候。刺o的W校，和我一起坐校回市^。刺o的L得很漂亮，和刺o一恿裂郏穿一身花B衣裙，看著既年p又r尚。在校上，刺o的和我K排站在一起，她我：“你班班L是l？”我指指前面的蛇同Wf“是他！”刺o的仔望一番，不知道找到蛇同W]有，看著有c失落。我喜g刺o的打扮和赓|，像一港_明星。有@N漂亮的，所以才生出刺o@拥男哥，@一家人都很有骸
     但刺o之所以叫刺o，也不是白叫的，他真的有刺。一天中午，那r候已R近期末考，每W生n桌Y都塞M。我和刺o在教室Y_玩笑，我把刺o的一本一本乃n桌Y拿出恚我f：“@一本也扔了吧，那一本也扔了吧！”本碇皇呛痛涛o_玩笑，哪知道他竟然真，他二不f，跑到我座位前，把我的n桌一把推倒，撒M一地。”
     我]想到一玩笑，竟然Q泶涛o的琅，我也呆住了。正在@r候，B走M教室。他lF我的哀怨，和刺o的。B也二不f，e起一n椅，用力摔在地上，似乎是在震卮涛o。我偷偷看刺o，他怒庑nn的和同Wv著我的不是，但菀呀下恚看著有c像ZZ叨叨的祥林嫂。
      刺o初二中途的r候，x_^我班一段rg。刺oDW去了外地，我以槲以僖膊到他，哪知道，月後，刺o又神秘兮兮的回砹恕Ｎ刺o：“你去了哪里？”刺of：“我去了北方的一城市。”刺o悄悄告V我：“我在北方城市交了女朋友，我吻了她！”我X得刺o有@拥囊鼍，l叫他是哥呢？哥不有很多漂亮女生追幔课疫想^m追刺o的情史，他s]口不。我X得不止接吻@N伟桑渴遣皇沁有情啊，s啊什N的？刺o不耐┢恚他不再回答我的}。拇艘葬幔刺o再]有提起^他的@一段北方浪漫v。
      初中I，刺o考上七中林a校^，他是我班唯一一考上七中的同W，B校L都λ大加表P，我向他W，可刺o的明和勤^。我一直X得刺o是重情x的人，I之前，他送我一本。是一本歌本，很厚，Y面有上百首流行歌曲的歌V。歌本的扉上著刺o的大名，看著很浪漫，像I留僖印Ｎ矣得歌本中有一首《追羧恕罚_大佑的典之作。《追羧恕废癫幌翊涛o？我在南方的W天享受光，刺o正在北方的寒L大雪Y孤的追簟
       刺o，你的身上MO果和香蕉了吧？度^@寒冷的冬天，明年春天的r候，再砗臀vv你的那忽南忽北的浪漫矍楣适隆

狗

        狗是和我同W七年的老同W，我之g熟悉到彼此一根汗毛L在哪里都知道。狗是自我感X非常良好的人，他不在乎e人怎Nur他，他活在自己的世界，舒舒展展。我一大屯W到狗家Y做客，狗f有神秘碟片o我看。中W生好奇的很，，是不是色的小影啊？狗保持神秘。Y果到了一看，是娜的F鲅莩。只娜穿著小嵫，蕾z抹胸，N首弄姿的和男舞伴跳嵛琛９废g西方文化，他喜g西方的影，音罚日，明星等等。
        中Wr，狗s我一起去看美大片《泰坦尼克》，那r候，一影票60KX，直是天r。狗看完一遍不^a，又重新去看第二次，第三次，f狗去影院看了四次《泰坦尼克》。我很@，有@N好看幔侩m然我承J@部美大片拍得很不e，但Bm花大rX去看四次，也只有狗了。
      除了《泰坦尼克》，狗最喜g英的後街男孩。只要後街男孩出新］，他一定第一rg去I。以至於和狗逛街，很多r候就是在逛音像店。狗的英Z成很好，L期任我班的英Z科代表。我初中M去美旅[，狗仁不的竺⒓印Ｔ诿，狗度^一愉快的暑假。回後，狗更喜g英Z了，有r候，甚至做艟鸵吐拙溆⒏裱Y希。
      狗把K有朋的的明星照N在自己n桌上，看著很招u。狗喜gL得的哥明星，迪卡普YW也好，後街男孩也好，K有朋也好，只要是那N的，乖乖的男孩子，都是狗的追星目恕９废g英Z，喜g美文化，喜g看影，喜g追星。有一次，狗把我W校的美外教到他家Y做客，外教初登T，送o狗一本《}》，狗不好意思的f，自己淙朦h，不能信基督教。外教稣痼@，狗槭颤N要入h。狗很坦白：“在中，入h之後有很多好！”外教uu^，表示不能理解。
       狗就是@樱他慕外，但不反中。恰恰相反，狗於中文化很喜g。有一次，狗f：“中@泳秃芎茫槭颤N要改？”我有c@，我其是A向於改革的。我以檠瞿轿鞣绞澜绲墓站到我一，哪知道狗是白皮S瓤的甜瓜。正像他拒^《}》一樱狗喜g中的鹘y，哪怕@些鹘yY面其有很多糟粕。
      我和狗的床挨著床，我同W七年，床挨著床就有六年，可以f是朝夕相。有一天晚上，狗到我床上，他常到我床上恚竟我太熟了。我抱著狗，感到一股暖意。那天晚上，我v一次成人x式。狗回去的r候，我狗f：“@是我的秘密。”狗笑笑，不置可否。@件事，我以後再]有提起^，S著rg的L河，流淌到bh的地平。
      小W，我和狗都是第一次x家住校。晚上睡在室Y，f[俱o，只有窗外的北L呼[。老f：“西伯利的寒潮砹耍你要注意保暖。”狗躺在我的手臂上，悄悄ξ艺f：“我怕。”我pp拍拍他的肩膀f：“不怕，有我呢，我不是也是一人幔俊惫愤@才安o的睡著。我就@佣冗^一寒冷的冬天。
       狗大W到重c念，JR好多重c朋友。他常o我v：“重c人才不B成都人呢，他不稀罕成都。”我有c好笑，狗怎Nf也算成都人啊，y不成加入“I”了？我最後一次狗，就在去年，他看著BU好，比我@年p。看碓隗w制然欤_有c越性。狗看起]有一c火猓⒚得很。希望狗好好把握他的未恚他的未硪惨欢ê芫彩，因檫有迪卡普YW在美b望著他。ΣΓ咳松是有意x，有趣味的，@就已足蛎篮谩

i

        iξ艺f：“kevin，我和你是β纷拥模和其他人，我X得磕磕碰碰，和你做朋友感X更好”我，心中一股暖意，i就是@樱平r呆呆傻傻，f起恚伴著他一的烂C，U能糊弄人。
      i是我的高中同班同W，其初中也同校，不H初中同校，B小W都同校。我小W一W校，我比他早一年硭搅W校住校。所以，我有很多}可以聊，慢慢成o不f的朋友。i喜g看武b。什N谭澹段u，竹，他口就怼５和我不一樱i不x小f，他只看影。我去i家Y做客，他正在看S日A版的《天八部》。其，我也喜g看武b。但我更喜gx小f原著。
      於是，我_始慢慢“教育”i，他x金庸原著，我告V他：“小fY很多描，影±赘本]有。”iuu被我f樱他也_始x一c金庸。高中I，在我的Z恿下，iI了一套三版的金庸全集，把“w雪B天射白鹿，笑神b倚碧x”集R。i不M足，f以後有古全集，要I一套。可惜至今都]有看古全集，甚檫z憾。
       我高中的r候，家Y]有X，我到i家Y去玩X[颉Ｄr候，最流行《金庸群b鳌贰《仙ζb鳌返RPG[颉Ｎ业谝淮瓮妗断Α肪驮谪i家Y。我X得李逍bL得挺，w`壕筒钜稽c，一V。i熬夜通P《金庸群b鳌罚他告V我：“‘神教主’最y打，他要吃，老打不死。”我看“神教主”果然不停的吃生生造化丹，次次M血突睢
      i一年笑的ξ艺f：“要辟邪Ψǖ孟茸m，不自m不成。”我：“辟邪Ψㄊ亲害的武功幔俊必if：“才不是呢，最害的是十野球拳！”i接著f：“野球拳，一_始就，但要到十非常不容易，一旦成就是天下第一啦。”我X得@Y面似乎有某N哲W道理，最巫畋菊娴|西才是最害的。拇耍X[颍我也多了一分敬意。
        高中，我和i一室，一天晚上，i到我床上[T。i睡在我旁，我忍不住H一下他的面a，if：“你做什N呀。”而我已生理反，流出液w，i也感X到樱起身回去。我X得很不好意思，用手揩乾Q。@件事，其我向i道歉，哪怕不完全是我刻意的行椋但竟是一N冒犯。
        i高中I以後，去加拿大留W，D多城市後，回。似乎也]拿到IC，成橐“[W生”。我X得i_不是x的料，他天生是一耍家。他的世界就充M巧克力糖，日本漫和X[颉Ｘi我去他家附近吃，他要一西瓜汁，c一桌菜，我：“kevin，好吃吧？我c的菜，]得f。”我X得在吃喝玩飞希我和i不在一等。但不管怎Nf，i是我最要好的朋友之一，他承d著我的青春。
        i，^好你的每一天，你的十野球拳成了幔

蛇

      在我的中，我曾靠在同W的臂Y面^，一是B同W，那是小W的r候，另一就是蛇同W。初中，一天晚上R睡前，蛇同W一把把我起恚我睡在他蜒Y。m然只是一小海但已我@喜，竟蛇同W平r不是那N特e好H近的人。
      我和蛇同WPS一直U好，彼此之g__玩笑，一c}]有。蛇同W有一次，把他才下淼囊m子一甩，就甩到我上。我]反^硎窃觞N回事，蛇同W已B忙拿走m子，我不知道哭是笑。蛇同W一烂C的f：“有什N嘛，又不臭！”蛇同W的m子_不臭，乾乾QQ，像他的槿艘印
      蛇同W是那N特e高端自律的人，m然在私立W校，同W家Y的l件都不e，但像蛇同W那樱什N都用名牌，什N都用高n的也不多。所以，蛇同W打扮入r，光彩照人，看著很有明星相。如果只是@些外在的“高端”，f明不了什N。PI蛇同W仍谝埠秀，成好，表F亮眼，同WPS和睦，Pl理，周周道道。
      我很喜g蛇同W，我X得他有一N魅力。@N魅力就是我普通人煌的那N高端的生活，美好的生活，品|感爆棚的生活。蛇同W的^像瀑布一樱滑直溜，爽乾Q；蛇同W每天晚上睡X前把他的衣服B得整整RR放在床上，而我的衣服手就不知道扔到哪里去了；蛇同W的鞋是匡威鞋，一m不染，像每天都擦^一樱簧咄W打@球，球鲞要放一支爽身F， 不r一c，所以蛇同W身上Sr都是香的，]有一c味。
      蛇同W特e崆樯屏肌Ｎ彝砩纤X借蛇同W的S身收音C，蛇同W的S身是那N最新款，荡a的，我根本不用。按紫拢不知道按到哪里去了。第二天S身的r候，蛇同W只打趣的f一：“y按。”完全不在乎我的莽撞。蛇同W在我班班L，我]有f^他和班上哪同W有矛盾，可，蛇同W是能蚍的那N“IА！笨之，蛇同W是我班公J的等生。
     我X得蛇同W能蛴|游刃纳钐的一N渴望和煌，@N刃纳钐的悸泳驮陟段蚁Ｍ我，也包括我JR的每一人都^上像蛇同W那痈哔|量高品|的生活。我活著，不就是榛畹酶好幔可咄W直就是在示我怎N踊钪，怎N硬呕畹酶好。
     有一天，我隔壁班的同W悄悄hf，蛇同W其也有槽c。我了，晚上忍不住把白天到的“Y”告Vo狗，那r候蛇同W就睡在我旁床上，看著已睡著。我f：“他也有人f蛇同W的脑。”f完我就後悔，我看蛇同W的眼睛微微眨了一下。我知道自己一不小心成背後f人脑的L舌D，但冤枉的是@本也不是我f的。@件事^後，我再看蛇同W就X得有c擂危好在蛇同W自己倒]什N，待我是很好。
      前不久，我在t院遇一病人，我X得他L得和蛇同W很像，年o偏大，PI和蛇同W同姓。我岩桑@老人是不是蛇同W的父H。於是，我下老人的名字，o蛇同W打。蛇同Wf：“kevin，我_呢，有什N事？”我f：“某某某是不是你父H啊？”蛇同W很@的f：“不是。你怎N@}？”我也X得有c唐突，我f：“我遇一人，很你L得很像，所以你。”蛇同W松一口庹f：“好了，我已在M同W，下次早c怼！焱觌，我X得蛇同W是那N暖和，像春天的暖L一樱一吹^恚心花全_放。
       我X得蛇同W的生活方式是我W的榜樱，高端，文明，富裕，和C。大多等硕寄苓^上像蛇同W那拥纳活的r候，我的生活就已於理想化。榱诉@N理想化，我才不嗟^l努力，不噙M取。
       蛇同W高中I後，去加拿大留W，I於多多大W，是一名留W精英。我看留Wr期，蛇同W的一照片，他穿著一件northfacew恤，半躺在一白色躺椅上。蛇同W是快返模r尚的，也是平和的，他代表一N|方和西方相Y合的赓|，@N赓|，我迷醉，我深深佟
     蛇同W，能把你的northfacew恤借我穿商幔课遥包括我大家，都想和你一樱生活得如此舒展。
       

2023年6月15日
建rg：	2023/6/15 10:56
嘶`：	看病

   一、

       雨эL裢更S昏的街道，抹去雨水p眼o辜的仰望，望向孤蔚耐簦是那感的。我的感的是什N？是我的爸爸，是我的？抑或是S昏r的R簦在L雨中hu。R糁械幕鹈纾忽高忽低，忽明忽暗，已是向晚的簦@N猿种，照亮黑暗中的旅店。
         旅店的住客硗往，有_官F人，也有夫走卒，@是一家大店，方A籽Y路，只有@一歇_的地方。@r候，已是傍晚，再加上落雨，日^被蹼遮住，看起砘璩脸恋模像晚上8,9c一印９俚赖谋M^走^硪粗训h子，他背上背著孩子。@r，天快黑了，怎N背孩子在官道行？孩子的呢？孩子的家在哪里？老娘看著@一大一小人，M腹狐疑。
      h子走M大店，老娘：“有房幔恳婚g就蛄恕！崩祥娘u^道：“]有伍g，只有大通，一位10KX，你要？”h子低^看看肩膀上的孩子f：“要一位就好。”老娘^恚接^孩子f：“小可z，q了？他生病了幔磕要去哪里？”
      h子f：“他眼睛看不|西，我他去省城看病，中途被黑司Cs下，只能到@Y投宿。”老娘“喂呀，喂呀”的E著孩子，f：“我@Y有奶粉，我去o他_c奶粉。”h子uu^：“他古怪著呢，不吃奶粉，只喜g吃肉包子。他5q了。”f著，把孩子放在凳子上，教他：“o阿姨f，我想吃肉包子，阿姨o我端上怼！毙『⒆拥难劬κ翘著的，他爸爸@Nf，嘟著小嘴巴奶奶獾恼f：“阿姨，我I，我要吃肉包子。”
      老娘f：“有，有，山珍海味]有，肉包子能]有幔糠判模全是好肉做的，香得很。”h子o孩子Q上一件忠r衣，看看外面的天色f：“@鬼天猓黑黢黢的，看著要下大雨。”老娘附和道：“是啊，今年夏天怪著呢，r不r就是一龊陲L黑雨，看著怪人。”
      老娘：“你哪里淼模俊焙⒆舆@r候好像才晃^神恚尖f：“我陌兹]淼!”老娘道：“好h啊，你去省城看病，有熟人]有，我f到省城的t院看病]熟人根本觳坏教。”h子f：“我有表姐在省城，我就去找她。在找不到就算了，我去t院碰碰\狻！
      老娘把蒸好，怛vv的包子端上恚孩子到香味，也不管C，伸手就去拿。h子z的f：“慢慢吃，有，有。”@r候，天空越l沉，刮起三，四的偏北L，孩子一吃肉包子，一龅弥倍哙隆＠祥娘看了，於心不忍，M屋拿一件自己的厚外套出恚f：“o孩子裹裹，怪冷的。”
      外面突然硪魂汽的ZQ，_^奢v小I，一看外形就知道是高n。老娘不敢怠慢，忙出碚泻簟ｉ_在前面的小，下硪年p人，西bP挺，沃把雨恪Ｋ快步走到後面的，拉_T，把闩e高，用另一只手踉谲棚。上下硪老人，看著半白的^，精神好，步履C健。
      年青人f：“市L，只能在@Y歇_。前不著村，後不著店的，眼看要下暴雨，在@Y躲躲雨吧。”老人cc^，走M旅店。一眼就看h子，和正在大口吃包子的孩子。
      老人突然愣住，他快步走^碚f：“志新，是你？你什Nr候回淼模俊h子也J出老人，他偏_^，]好獾恼f：“早就回砹恕！崩先烁星樗坪醣l，他一把抓住h子的手，f：“你@次回恚不能再走。你陪我，我o你在CP找工作。”h子昝老人，f：“免了吧，大老，你坑我坑得不幔俊
       老人似乎有c擂危但他是焦急的f：“志新，你不肯原我幔课乙仓皇蔷漆岷T，@N多年^去，我以槟阍缇驮我了。”老人忽然lF正在吃包子的孩子：“志新，@是你的孩子？”h子]有承J也]有否J，摸摸孩子的^f：“叫。你不是f你]^幔窟@次K於到了。”孩子於是奶奶饨校骸！”
      老人氐准樱他f：“志新，不管你原不原我，孩子是o辜的。@O子，我J定了。”f著，老人_始摸身上的口袋，似乎想掏Y物出怼Ｉ点对谝慌缘哪昵嗳耍@才s忙摸出200元人民牛fo老人。老人把砂僭X塞到孩子手上，眼含I的f：“志新，你回戆伞Ｎ依狭耍眼看就要到退休的年o，你回砼阄遥我老了也好有依靠啊。”
      h子微微U口猓幽然的f：“昭昭的墓不知道不得起@霰┯辏@鬼天猓　闭f完，_始[弄桌上的茶具，不再看老人。年青人很得w的走上碚f：“市L，@是您鹤幔俊彼伸出手要和h子握手，f：“您好，我是市L的秘，小，以後您就是我哥了。”
      h子也不抬^，微微一笑：“@哥L得不啊。”老人的表情一下，但R上定下怼＠先]]手，示意小⑼讼隆＠先俗到旁一椅子上，_始和孩子f，老人f：“，你叫什N呀？”孩子是著眼睛，f：“我叫果果。”老人把果果У蜒Y，f：“叫，o你I糖吃。”
       果果的眼睛看不，在老人蜒Y瞎摸。老人lX孩子的眼睛不Γh子：“他眼睛怎N了？看不幔俊h子是面o表情的f：“得病了，我他去省城看病。”老人lX@是一和h子重w於好的C，他蒯截F的f：“你坐我的，去省城最好的t院，我叫⒚湍焯，熳詈玫＜姨。”
      h子冷笑一：“不用了，你的光，我沾不了，沾了要被人戳脊殴恰！崩先烁擂瘟耍喏喏的f不出怼ｉ_^硪惠v公，hh的就W著S色的簟h子一把把孩子抱起恚看著孩子手Y攥著那砂僭X，h子U一狻１е孩子w快跑上公，上的r候，他D^老娘f：“老娘，xx你的包子，我先走了，X就放在你桌子上。”
      公_樱h子和孩子消失在雨Y微S的艄庥爸校而雨c也_始密密匝匝的打下恚把大店的雨棚砸的啪啦啪啦直。

二、

       省城美At院T口L年人流如，不光本市，本省的病人磉@家t院看病，甚至有外省，外的病人慕名前怼ｌ妒牵t院T口，小u部，食店，旅^，程站蹉筱笕M榛肌２∪思大包小包提著行李，е求\的患者，挠程，公，Ws，私家上下怼Ｓ械慕的病人，甚至走路^恚t院T口像大菜市觯狒[非常。
      h子е孩子淼结t院T口，他要煲患＜遗Ｖ魅蔚奶。牛主任人Q“在世A佗”，f有妙手回春的tg，BtW院的教科和t法律法都有牛主任⑴c。到t院窗口才知道，F在都行W上焯，]有F焯。h子拿出手C，蹲在一旁_始微信焯，看不|西的孩子就坐在t院的L椅上，扭砼とァ
      摸索半天，才M入焯系y，lF根本觳坏教。牛主任未硪月的全部焱辏而下月的]有上。h子心起恚他拍拍孩子的肩膀f：“我Q一家t院吧，@Y的太y臁！痹f完，上硪戴眼R的大姐f：“你是不是炫Ｖ魅蔚奶？眼科的？”h子f：“是啊。”
      眼R大姐把h子拉到一f：“牛主任的根本觳坏剑哪怕你再等一月也觳坏剑他的都被焯w光了。”h子疑惑的f：“那怎Nk？”眼R大姐秘的f：“牛主任在外面又_一家t院，眼科？疲不H他本人，他的W生也全在那坐\。你去那Y吧。”
      h子以樽约河龅津_子，他f^t院T口_人去歪t院的S牛h。h子很C`，他f：“你等等！”h子三步K作刹剑一跑M\室，一f：“借^，借^。”h子看牛主任，他JR牛主任，牛主任的大幅照片就煸卺t院T口。h子f：“牛主任，T口有人f您在外面_了一家眼科t院，要我去那Y，是您_的幔俊h子以榕Ｖ魅一口否J，哪知道牛主任竟然f：“我有一家眼科\所，有的，有的。”f完不再理h子。
      h子出\室，本硪戳破_子的e言，哪知道竟然C真的存在一牛主任_的\所。眼R大姐上恚得意的f：“我]_你吧！牛主任УW生F在正在那Y坐\，妥妥的博士。快跟我恚晚了一觳坏教。”看著眼睛缀蹩煜沽说暮⒆樱h子狠狠心，抱著孩子跟眼R大姐走。
      D^l小巷後，淼揭院子T口。眼R大姐f：“你M去吧，我好事做完，回了您。”眼R大姐一D，不知道D到哪里去了。h子抱著孩子到t生k公室，一穿白大褂的男t生接待他。h子：“您是牛主任的W生幔俊蹦嗅t生f：“U。不是牛主任的W生我能坐在@Y幔课沂桥Ｖ魅У牟┦酷帷！
      男t生z查孩子的眼睛，f是“重症急性沙眼。”男t生o孩子_了MM一大篇，方紊的字，h子一都不JR。拿著方危h子o孩子去焖，一走一孩子f：“e[，用了，你眼睛就能看|西了。”拿著纱蟠，花了2000KX，h子Ш⒆踊氐铰灭^。
      回去第一件事就是o孩子c眼水，c一滴，：“好c]有？舒服不舒服？”孩子f：“舒服，舒服。”c完，h子L舒一口猓X得@下孩子的病好了。哪知道第二天起恚孩子f：“爸爸，我看|西是花的，有p影。”h子：“那]c之前呢？”孩子f：“]c之前只是不_眼睛，c了不H不_眼睛，看什N都是煞荩　
      h子知道被_，他把孩子一人留在旅^，自己去找小\所理。走到\所T口，^砣青皮混混，手上都拿著棍子。]等h子f，青皮混混f：“怎N著？@Y是什N地方，想撒野啊？老告V你，市L矶嫉媒o我下跪，老子在城外有一地窖。地窖知道不？十多米深！”
       h子不是那N好欺的，他和三青皮打起怼Ｇ嗥るm然有棍子，但h子太，竟然打半斤八伞Ｇ嗥ぱ劭床缓檬觯收了棍子，散_跑掉。h子m然]，但上，手上，背上，腰上全被棍子打得青一K紫一K。正在@r候，一拿z像C的男人，跑^恚χh子就是一D猛拍。h子：“你l啊？”男人f上名片f：“我是省_的者，F在正在{查黑\所的事，我在@Y蹲c月了。”h子]好獾恼f：“L，才你跑哪里去了，怎N不兔Γ　庇者f：“我要湍悖但不是用棍子，用@。”者拍拍手上的z像C“你等著好消息吧，得看哦，今天晚上6c半的省_新。”
        者]有_人，天晚上，一ｎ}目《桂花巷Y的黑\所》在省_隆重播出。目的高潮正是h子被三青皮的片段，Y，三青皮聪喈露，h子左支右I，眼看就要倒地。R^D回恚漂亮的女主播f：“黑\所的倡狂人震@，光天化日之下就敢行创蛉耍而在黑\所的隔壁一l街，就有一警帐遥形同O。”面D到警帐议T口，女主播拿著筒一穿件大衣，裹得的o警：“你知道隔壁就是黑\所幔克打人你知道幔俊
       o警抬^，p目空洞的f：“我不知道，上]有通知，我新淼模具w不太清楚。”女主播D^身χR^f：“地警方的懈怠人震@，@用髂的p_行矗警帐医在咫尺竟然全o反。我想公理何在？正x何在？”目播出，反×摇Ｔh子是一名退伍人，他的很多鹩讯伎匆@l新。h子的鹩巡至耍他聚集起恚到黑\所T口要h子一公道。
       那天，天髁粒黑\所T口就聚了上千人，黑\所Y的人早就一跑而空。鹩颜f：“@件事美At院不了干S，我去找他！”一群人，群有首一般サ矫利At院T口，把t院大T堵住，不准人M出。眼看事情[大，市L砹恕
      只躲雨那老人和⒚坐一v黑色小I，LY掣般s怼＠先四弥U音喇叭，大的喊：“同志！美At院的事正在{查中，大家保持冷o，回家等待最K的{查Y果！”鹩哪里肯信，f：“今天散了，明天就聚不起砹耍∫有水落石出，天理公道才甘休！”
      ⒚小f：“市L，注意安全，@些人全是些亡命之徒。”老人掀_他，f：“大家著，涉事牛主任已被批捕，不信的看大幕。”_^硪惠v上面有K大幕的警，果然看牛主任戴著手D坐在室Y。鹩汛蠼校骸凹俚模假的！”
     正在y的r候，h子抱著孩子砹恕h子抱著孩子登上一高，大f：“鹩！我鹤拥难劬好了，真的好了。不信你看！”h子阎斜е的孩子眼睛_，不H_，明明亮亮，一p大眼睛滴溜溜的直D。鹩g呼起恚骸叭fq，fq，我倮了。”
      ⒚拉著老人f：“市L，快走，要是一打起恚就走不掉啦。”老人一把把⒚推到上，走到h子身f：“@是我鹤樱瞎眼孩子是我O子。我鹤樱O子的事，我能不管幔磕看！”f完，老人把孩子的手e起恚孩子的手上戴著美At院的住院手圈。我O子已在美At院接受最好的治，享受市L待遇！”f完，老人把孩子抱起恚f：“乖O子，你告V他，你已全好了。”
      孩子看著下I的鹩眩f“我好了，我好了，我的眼睛看得了！”老人f：“今後我就把我O子接到我身，好好照他，你看@幽M意幔俊北鹩鸭f：“M意，M意。”鹩焉⑷ィ留下喧踢^後的冷寂。老人拍拍h子的肩膀f：“志新，我Σ蛔∧。”
       h子滴下I碚f：“爸爸，我能再叫你一爸爸幔俊闭f完，h子把孩子抱起恚f：“爸爸，@O子，你J幔俊崩先它cc^：”我J，我J，你一家人我都J。”⒚忽然上碚f：“市L，香@的JH酒宴已浜茫我@就出l吧？”
       老人回^看向h子，h子抱著孩子f：“我吃油大，我去不去？”孩子笑起恚骸叭ィ去，爸爸，我要吃熊掌豆腐！”h子f：“爸爸，今天晚上的熊掌豆腐就由你客”老人]淼眉罢f，⒚又上恚f：“放心，彭子渝主N。”
        老人拉著孩子的手f：“你吃最好吃的熊掌豆腐，以後，你意^承的家I幔俊焙⒆诱ＵＱ劬Γ：“家I是什N？”老人蹲下恚孩子悄悄f：“家I就是@子Y的那棵老梧桐洌夏天可以在上面捉知了的，你要不要？”
        孩子f：“我要，我要，我要和爸爸，一起捉知了！”f完，三人都笑了。
       


2023年6月16日
建rg：	2023/6/16 12:52
嘶`：	i老^

       我X得有一些人是我倒胃口的，比如i老^。i老^子不高，戴一副眼R，^梳得溜光水滑，皮w白皙，相f馈Ｗ铋_始在上到i老^的r候，我以樗是神佛一的超人物。及看^他状蚊稿l言後，才lX此人俗不可耐，蠢像露。其，人蠢一c不可怕，不可u，但如果自以槭牵自Q得意，那就真人汗。我得有一句f：有的人之所以活著，就是因樗自我感X良好，要是Q一人，恐怕早跳牵溺水，割手腕了。i老^就是@右自我感X超良好，活在自己想像王中的“高人物”。
        小Wr，那r候，我只有10q。我在蠹上x到三{工程在^多次投票後，K於勉通^，而前面状味急环Q。我一跳，我m然是小孩子，但我也一跳：一有巨大h的浩大工程，K於在i老^的“讨”下，_工上R。我的心中有一音：不行，不行，@|西不能修。
       但我的抗ho效，在o档淖美和r花簇硐拢i老^得意洋洋出F在面中：一代ト恕Ｈ欢我X海中崩出淼脑~是：诿，好大喜功。i老^在Y挑似的直我，似乎在f：“怎N樱客ㄟ^了吧，全世界最大的水利工程，我修的！”
        我不敢直i老^，我不是害怕他的荩他的莺臀oP。我只是害怕看那N多的搬w簦托Э冢背井xl，榱诉@“巨人”的“ゴ蠊こ獭薄Ｎ液ε露嗄赆幔有人碣|疑我：“你槭颤N不阻止他？”我能f什N呢？我f我是小W生幔坎还苡玫模e人早把我人物。我心中暗暗l狠，我X得i老^修了定r炸在我的^上，而他手上端一面金|睿早不知道溜哪里去了。
        S後，三{_工，移民沛流x，旌谋M。i老^不屑一的指著鼻子R我：“短！砣所有地方的r全部八分X一度!L江再o水患。”作橐文科生，我o力和i老^@水利工程理。我只是暗暗心，我心硪是承Z落空，如何江|父老？i老^冷笑一：“v史o主x！”我得so退下，再不退就有反t旗的危U，i老^是善於o人扣帽子的。
        坑灰未冷山|y，㈨原聿蛔x。i老^]有hx新，L江洪水WW而至。民共抗大洪水，三天三夜不下大巍ｙi老^呢？一Z不l，]事人一樱做什N做什N，悠f得很。年的8分X一度的承Z，再]人提起。中至今]有用上8分X的，反倒是r年年看q。i老^在北戴河享受著海L和椰子，他甚至不需要花M_空{。i老^已hh超越我俗人的生活，而我在扳著指^算下月要U多少M水M煤赓M。
        我X得三{工程是i老^留o我的未央m，今後有多少悲g情仇的虼a都要在@Y上演。最牡n是未央m成阿房m，i老^在熊熊烈火中看著我微笑，而我已成呆子，蠢，二百五和十三c。
         W潮的r候，i老^再秀一把他的荩接W生代表，一口回^W生所有要求。在i老^眼中，抗hW生就是一群胖^Z，不上有智商，需要他@老人精斫Ш凸苤啤W生K不I他的~，天安TV鲐Q起自由女神像。i老^目光悠h，他看了什N？我只能_定他]有看女神，他看了h方的坦克和步兵B。
     i老^看不上W生，哪怕他自己也曾是一名W生。i老^喜g把他的革命身世拿出盱乓：我不是普通人，更非普通W生，我男【褪歉正苗t的革命接班人。坊g髀i老^是理的B子，理]有鹤樱那i老^不就是理的鹤恿幔刻炖玻直是逆天了。l敢和理的鹤咏邪澹更何r他有坐在簸箕Y殉y的H生父H。i老^天生就是含著匙出生的，只不^@把匙是把t匙，hh看著，火一般。
       W潮Y束，i老^以倮者的姿B出F在大面前。他更加位高嘀兀B尊。@r候，i老^的女海鹤映霈F在大的野中。i老^是水利＜遥力主修建三{大危女鹤匀灰彩撬利人，然不是一般的水利人。如果fi老^是含著t匙出生，他的女海鹤泳驼娴氖呛著金匙出生。i女年opp官居高位，成殡力女王。e人在生存上暝，i女已登上主席_，拿著秘的稿子，H自致o。
       i女年^六旬，保B得，有神仙般的v之g。看著不^四十上下，身材玲，皮wI一般。人代，i女ьI水桶腰的大大代表跳一回健美操，幼髂墙幸S爽英姿。我一直X得每家都有女，英有戴安娜，美有娜，日本有酒井法子，中有i女。只不^戴安娜平易近人，英年早逝；娜如今看著老妖婆一樱痪凭法子吸毒，SH乞丐，l微博上支付接。@些三_，怎N比，也比不上i女。
       我一直疑惑每次_人代，i女胳膊下A的包是什N牌子的。後砦也胖道有一N包是私人制，全世界只此一件，再op胞胎姐妹。我承J自己的孤陋寡，於是，不再花心思搞懂i女A的什N包――我根本J不得。直到我木神病院出院後，我猛的lFi女再_人代A一袋子，垃圾袋一般。她的名牌包呢？y道和我一起得病，]康统鲈海
       i老^有鹤樱英武^人，子承父I，光耀T楣。我不是w制鹊囊T，o法得知i子的真情r。我只是好奇，i老^局L，i子就L；i老^dL，i子就局L；i老^省L，i子就dL。照@酉氯ィi老^上帝，i子正好耶d。原硎酪u罔替是@N淼模就差一K免死金牌了。
        我以前上班的r候，我局局L的女海就是我局的L，真有c父女店的味道。而我挝坏暮芏D女，老公都是各e的公T。像@芋w制鹊慕H繁殖，裙шPS，天知道有多少。y怪普通大W生想考公T，y如登喜R拉雅山一印ｐW都被主人吃掉，漏c渣下恚你。
         i老^最大的特c就是厚。李宗吾有本叫《厚黑W》，M都“厚心黑”四字。我不敢fi老^心黑，因槲掖_]那Nt解他，但i老^厚是_o疑的。建三{，功谑亲约海任是e人的；W潮，r血流的e人的，盛世f是自己的；i女力女王，Q之椤澳芰χ外的Y本等於零。”i子部L，那也是㈤T虎子，[w[，旁人非h不得。
        我最感d趣的是，i老^出生名T，根正苗t。但他到底有多t？是t似火是粉似鸦ǎ课艺也坏酱鸢浮Ｎ木神病院出院後，在上，看^一次i老^，他是那N得意，甚至比以前更得意了。我恍惚有c明白，原砦腋他K非一路人，我倒楣，C明我的失。基i老^坐~_，@示他的成功和高明。i老^笑嘻嘻的似乎正在ξ艺f：“傻子，我不告V你答案的。你等著端一破盂吧！先f好，我不o你剩的，地主家也]有NZ啊。”我心I神，我知道i老^又一次成功了，他成功的登上天堂，我t落入地z，趾浚且苦馈
      i老^，你可以一本，名就叫《人g指南》。你教教我大夥海怎N才能生於富F，死於安罚u犬登天，者有糖。你有@Y格，在中，你算一份。i老^，我等著你的，一定比李宗吾的好，你比他明多了。
2023年6月17日
建rg：	2023/6/17 9:54
嘶`：	t茶^

            我漫步在S多利港，@r候，已是S昏，天空]有h雨，\罩著一颖”〉妮pF。海小道的路舭盐艺樟粒我X得自己好像也在l光一樱在@璀璨而朦V的傍晚r分，我，街簦大海和海t，成一幅曼妙的D。我走M一家t茶^，Φ模就是和慧钩得那首《t茶^》一模一拥募t茶^。我要一杯amt茶，侍者端上硪小小的白瓷杯子，Y面是玫瑰t的茶水。
       我喝一口t茶，有c淡淡的苦味，但是很香，唇X留香。@杯t茶像不像香港的夜晚，m然夜幕已\罩，但到都有艄猓有人，有生活的滋味，有人世的翻覆留下的淡淡回甘。香港是好的，我X得香港是好的。香港代表一NX南文化的成功，不要f我]有辣味，不要f我]有心C，不要f我]有雄心阎荆不要f我小富即安。我仔的I著自己的生活，最後我lX我的生活成一杯t茶，甘醇而d柔。@邮遣皇呛芎茫
      我X的人的生活像一杯t茶一樱有一c淡淡的苦，但更多的是香，是d，是，是甜，是清冽爽口，是欲T不能。世界上有三大料，茶，咖啡，和可哥。你喜g哪一N？其，三N我都喜g，但我^Σ幌g辣椒水。有的少翟臃肿涌赡喜g水煮肉片或者t牛肉之的大肉菜，但我不喜g，我喜g{著海L，喝茶，咖啡，或者可哥。要是有一棵椰子渚透好，直像在夏威夷。夏威夷的夜啊，好似天堂一般，槭颤N你要迷俾槔被疱？
      我不反β槔被疱，其我以前也喜g吃火。那t油啊，那香菜啊，那蒜泥啊，那香的牛肉啊。有一天，我在大宅T吃完火，M肚子的千佣牵S喉，麻辣牛肉和午餐肉。突然，表哥fo我一碗子冰粉，一碗Y面加冰K的子冰粉。我吃一口，一股甘泉一般，鏊到心底。我缀跻叫出：“啊！”一肚子，M口腔，全身L的燥岷托晾比部被平停全部熨熨NN的沉障怼５降资锹槔被疱好吃，是加冰K的子冰粉好吃？我一r，也有c迷糊。
     麻辣火有存在的必要，因槟悴怀月槔被疱，]有麻辣火把你身w中的“躁臃肿印闭{悠恚你永h不知道冰粉的鏊甘甜。任何事情都需要有Ρ龋天天山珍海味，你感知不到食物本真的可F和香甜。只有I上一D，再洗澡，你才知道泡菜配白米都是好的，都是人g至味，@就是火的意x。火像火，熊熊燃起恚一瓢水淋上去，“哇！”乾涸的土地迎礓r的春雨，人g天堂！
     麻辣火最有名僦c火，f成都的火店大部分都是重c人_的，是不是@樱我]有考C^。我家附近原碛幸患抑c胖火，我去吃^状危味道_不e。但我重c人f，成都的火已被成都人改良^，不再正宗。重c人f：“l去吃成都火！下次你碇c，我你吃地道重c火，你才知道什N叫火，什N叫山城的盛夏。”
     因槭艿街c人的蔑，我也_始起成都火。成都火比之重c火，多一份麻味，少一份酷辣。外地人到成都吃火，f：“麻！辣！”，而到重c吃火f：“辣，爽！”有^e，_有^e。我X得如果一重c人用筷子挑成都火的底，挑出一大把青花椒，可能眉，嘟嘴，饶浚M不。重c人喜g看成都人吃重c火吃得身大汗，t筋，心跳加速，眼I鼻涕一把抓的幼印＿@是重c人的喝の叮作槌啥既耍不好ur，只能恭敬的表示理解。我麻，你辣，麻辣不分家，是一家人。
     香港呢？香港的味道是什N？香港的味道就是那一杯淡淡的amt茶。amt茶是喝下午茶的首x，既然@樱香港人天然的享受下午茶的悠f。下午茶是什N，是三、五好|蜜，s在一起，化精@的y容，提小坤包，婷婷的到尖沙咀，走M一家b修豪A的t茶^。
     如果是一次正宗英式下午茶，少不了牛角I包和三狱c心，然有那精@A美的瓷器。英人可能是世界上最喜g喝下午茶的民族，每到下午三，四c，似乎r都停止，人サ郊t茶^，咖啡^，酒店和餐吧喝下午茶。@真的是一N雅，一N上由的浪漫消遣方式。想想英人右手端著一把金瓷的鎏金茶杯，左手拿一K草莓塔蛋糕，品L滋味的r候。我的重c大哥在t沸油Y面，C毛肚呢！人g的让妫@示煞N不同的仍煌。
      《F都孤骸费Y面，W利弗在孤涸瓷荷返目垂苷f：“我要一KI包。”看管不敢相信的看著W利弗f：“你！他要一K！”看管一把把W利弗推倒在一。我想，σ每天喝下午茶的英女士碚f，她趁看管不注意悄悄塞一KI包oW利弗。而如果是我重c大哥，可能鼍鸵上前和看管“理，理”。@是煞N文化的差，不能fl好l摹
       n的味道是什N？我X得是大u。大u是有辣味的，但不放花椒。n人吃大u就像中吃京u肉z，~香茄子，^Φ募页２恕３源筢u的食苑ㄊ怯蒙鬃右，舀，用F筷子A下的小菜。大u好吃幔亢贸缘摹Ｓ幸环N庥舻尼u香味，微辣，不燥。Υ蟛糠猪n人碚f，吃重c火是略@F的吃法，哪怕n人自己也喜g吃辣椒。
      如果f大u是n餐的代表，那冷面就是n餐的招牌。冷面有拌冷面和水冷面煞N，n人多喜g吃水冷面。我第一次在首吃水冷面，完全被震@。一碗不y不辣的水Y面，放一把粉l。水Y面加一K冰，碰著@牙。吃著冷面，我回起四川的肥c粉，那崂保那油香，那躁印６冷面完全像一股冷泉，把心^的所有火和焦躁都熄纾都化解。慢慢的，我某圆T冷面，到喜g吃冷面，X得夏天的r候，吃一碗冷面，直是一N享受。
      日本呢？日本的味道，我X得是鬯尽＠洌回甘，入口脆爽，滋味dL。我在n的r候，有的留W生抱怨n餐]有油水，去^日本的同Wf：“日本人吃得更清淡呢！n餐算油的。”想恚日本人吃油是很少的。什N生~片，味噌，鬯荆F，都是]有油的。我X得日本人的食T有值得宣У牡胤剑少油，少}，清淡，爽口，崃康汀
      我可以想n人吃重c火的幼樱因槲以诔啥伎匆^n留W生吃火，他是很喜g的。有的n留W生f：“我每L都要吃火，滋觳怀裕就想得很。”n人也吃辣，他χc火的接受度肯定不低。但很y想像一天天吃生~片，鬯镜娜毡救喜g重c火。他吃得下幔窟@算一疑。
      至於美人，典型的就是肯德基，凇h堡，三明治，咖啡，炸薯l，危乾Q，高崃浚高脂肪。美的食吃起砗危乾脆，溜溜，完全]有口味上的挑剔和歧。不^高崃康娘食美大胖子成堆，要在美找瘦子反倒是件y事。美人吃重c火幔课矣X得不。就好像要一只吃生菜，要一只狗吃~一樱搞e了ο蟆Ｃ人χc火多半是敬而h之的，和他的英表H很像。
        t茶^人流如，硗往的港人f著Z，v著笑。@r候的S多利港已是朦朦VV，一片h山含黛的模印Ｎ蚁胛能不能M合一N新的食方式，就像我在大宅T，吃完麻辣火，喝一碗冰子冰粉一印Ｔ谝活D喧提幔我迎硪英雄，@英雄就是子冰粉，把我的燥岷涂嗬比部嵛浚全部消弭。我再不要回火的刺激w，我再不要琢磨朝天椒和青花椒的麻辣芬芳。一碗子冰粉把我全部解放了，安D了，接收了，慰藉了。
       到那r候，我也吃重c火，但我的x得很多很多。日本菜，n菜，美菜，港味，_味，新疆L味，西藏L味，式早茶和江南小食，直挑花眼，直患上x窭щy症。t茶^也好，英式下午茶也好，星巴克也好，珍珠奶茶也好，有M有。我也一犹嵋小坤包，s二三好友，t⒌娜ズ认挛绮瑁天f地，指c江山。我在喝茶的r候，旁走^的全是提著大包小包物袋的r尚男女。
      我和物的人流相互交R一眼神，我知道你今天下午收MM，你也知道我在t茶^Y安逸而fm，我都是快返模我都是M足的，我都是幸福的。那N，@r候，我羡慕什N香港，羡慕什N_常羡慕什N英美日本n。我自己就已成英，美，甚至比他更好，比他更l_，更安逸。到那一天，我也鼻孔朝天的看那些老外到中砹W金W中文考HSK，我也^一^小布似的悠f生活。那N，@一天是不是值得期待？
      渡M劫波兄弟在。我不诛L雨，恰恰相反，我迎接L雨，因槲知道L雨^後走硪英雄。他ьI我去赴巫山神女的千年之s，@就是人g的大g喜，大因果，大殊倭恕
     
      




2023年6月17日
建rg：	2023/6/17 19:22
嘶`：	甄玉

           我f我有哥哥，但我不知道他的具w情r，我只恍惚f他在北京。他在北京又怎N幽兀勘本┠屈N大，北京那N多人，他湮]在人海中，於我又有什N干S？是@Nf，但他是我的哥哥啊。哥哥，就橹劣H，我又怎N能忘他，我又怎N能不起他，哪怕我根本不JR他。
       我的哥哥，你住在哪里呢？住在t之中，T外是持的鹗浚蛔≡诔靥吝上，荷上常常有蜻蜓P旋；住在房Y面，架上堆M古籍，Y面有一套b《t簟贰Ｉ踔猎谀愕拇策有一榻，中午的r候，你可以在上面小憩。我不知道，我不知道你的砺罚你的^往，你的未恚你的期望。你到底是怎N右存在，和我又有怎N拥年PS和窟B？
      世界上有芍б荒Ｒ拥你UP幔课蚁胧怯械模甚至於BN在上面的商嗣都一樱都叫作英雄牌。芍сUP就@Nbbν，好像自己望R中的自己一樱VV傻傻的笑。我的哥哥，你^得好幔磕闶欠裼幸美好的童年，你是否和我一釉陔x_爸爸之後，有一勰愕酿B父B母？而你又不在午後f暇的r候，翻_《t簟罚x那古老的故事？
       我]有^你，我不可能^你，因槲也荒芤一和我一模一拥娜恕Ｒ灰面，石牛羝拼核，箭正中靶心，一切的因果都明t，一切的墼鞫加雄E可循，一切的是是非非都具象化，F化。而@N事情，神是不允S的，我永生永世都不能面。如果了，天雷勾地火，有一方要入f丈深Y，再y到天日。所以，我又怎N敢奢望到你，我又怎N敢奢望你我分e後的q月，你是否安好。安好不安好，我K於y以干涉，成陌路人，成尚张匀耍成冤家仇人，成樗的笑柄，成樗吐槽的蠢蛋。
       哥哥，你在北京好幔渴欠裼幸美M的家，是否有一可鄣鹤樱是否有一份前途光明的事I。不要W弟弟，弟弟是o能h，弟弟除了每天c文字，植涣巳魏问虑椤８绺纾你要好好的，你在北京，你本就比我^得好。我是不幸的，但你可以幸\。兄弟之g，可以有一是幸\的，@就足蝮wF神的z。如果，你^得不好，你^得不如意，那我的悲【妥成p份，成}担@拥谋K，爸爸如何承受，爸爸如何安心。
       有一Z玉，就有一甄玉。Z玉，甄玉，L得一模一樱他是RYR外的同一人。Z玉是否就是“假”的，甄玉是否就是“真”的。所以甄玉要住在tY面，Z玉t流落在跻孪铩？晌多年前，曾在一胞衣Y面共度10月，槭颤N我就@N“假”，而你s那N“真”？
       我不知道真真假假的分剩我早就眩於t俏淖值纳W。那年，我去南京，_切的f我是逃命一般，逃到南京。然後，我再次逃命一般，逃回成都。南京到底l生了什N？哥哥，是你砜次伊幔磕泱@起三千浪，你掀起百里波。而我在一片迷糊中，被你推回家l。你到底想告V我什N？
       我知道，你不做害我的事，你只是用一鲞^颍表露你的B度，揭示我的身世。我傻傻的搞不清r，而你已倮。你的倮K不是我的失。你的倮是你宣示了我z的奇幻人生，就此_始。你I主演，我乎乎的槟惝一次配角。
       我在南京的最後一天晚上，行走在B路粢]有的城郊Y合部。我看不清四周的景色，我不_定前方的路通向何方。我只是不停的走，不停的w移，好像在躲避一鲋庇X中的碾y。我看一身材粗训闹心昴腥耍T著一v大摩托，汉莺莸暮臀也良缍^。他看我的眼神，我想起看小白兔的。小白兔瞪著一p@恐的眼睛，直勾勾的盯著面前@“豪堋薄Ｗ罱K，老可能是因檫]有那NI，在q豫一番之後，心有不甘的w走。
       南京的最後一夜，像一鲐簦正如F中什N也]有l生。哥哥，真的是你砜次伊幔槭颤N你]有和我打照面，我知道你的存在？你到底想和我f什N？f前世的因果，是今生未了的？你]有o我留下一句，你把我推回成都，然後你就消失了。直到多年後，我才[sf在北京的tY面住著一你。
       有的老的x者可能：“kevin，你恨你的哥哥幔磕甄玉。竟他@得你子也o法@得的|西，而他把你s回西月城。”我一c也不恨我的哥哥，相反，我因橛羞@哥哥而自豪。我自豪的不是我哥哥碛酗@赫的地位和富裕的家庭，我自豪的是我有和我一模一拥母绺纾我因橛p胞胎哥哥的@件事本身而自豪。就好像我在@世界上不再孤危我是有伴的。你以後l想欺我，想著c我的哥哥，f不定哪一天他就化y成我，把你耍得FFD。
       我知道我的哥哥^Σ害我，傻瓜才以殓R中的自己伸出手砩如R外的自己一耳巴子。我槭颤N要自己打自己呢？我不至於蠢到@N地步，哪怕我缀踹是小孩子。所以，我畚业母绺纾我因畚易约憾畚业母绺纭Ｎ沂亲运降模自私到我酆臀蚁嚓P的一切。那N，哥哥，你J我@弟弟幔磕阏J我@子幔
       世界上的事，有就有，有左就有右，有古井就有井MA。哥哥因槭巧在t龋L在大院中，也o他的未硪环N在的危U。@N危U就在於，一旦t倒塌，大院堵塞，W淖鼬BF散，t的主人又如何自？甄家的WD急匆匆硪王夫人，商量什N要o的事，紫|西。@r候甄家已@罪，被抄了家，碚彝醴蛉耍肯定是で竽撤N椭。憨愚的王夫人不HM口答，收下“\E”，橘Z家的事埋下伏P。
       我就是心，我心哥哥有“委屈”的一天。，，辛辛苦苦，一年到^剩不了琢Ｃ住６哥哥如何知道人g的D苦，他在t深院Y，安高P呢。如果，戆峒遥哥哥如何抵醯淖。扛绺绮卦诒箱Y的太妃糖，如何才能不落入的手中？
       我想起一褪郑我有WL。我有血夥，x薄天的WL。我的@WL，最看不得l被l欺，l做什N@，人心隔肚皮的事。他椭所有他X得弱小的生命，他把他的凼┡c所有受苦y的`魂。那N，能不能把WL送到我哥哥身旁，WL碚疹哥哥，WL肀Ｗo哥哥。因橛WL在，我也就安心，我也就更可g喜。我被欺的r候，祭出我哥哥；我哥哥被欺的r候，祭出WL；WL被欺的r候，祭出全天下所有的血性男骸＿有l是王八吃秤砣，F了心要和全天下所有血性男车哪兀课蚁胧]有，有的也被呷v史的垃圾堆，等待hl大姐泶虬ё撸留下一路的U息。
         哥哥竟在t大院茸≈，能不能有一L久之，能保哥哥的fo一失？我X得是有的。在x我家不h的一街^，新建一潜P，潜P名叫玖A_。潜P很高n，是改善型住房，全部是200平米以上的大粜停Т箨_，看著就人喜g。@潜P的新房，我想起上看的_式住宅，明N亮灶，前後通透。能不能o哥哥在@YI一套房子，哥哥搬到@Y碜。磕屈N，哥哥也就可以避_那是非之地。
       所以，真正的Lh之是打造一^大多等碚f都M意，都喜g，都放放心心的全新“潜P”。然後我全部搬到@新潜PY面去住，我也一回失地r民，我也一次rD非，我也一P洗_上岸的新市民。我是可以碛校也值得碛羞@右新住宅的，哪怕我有c窘迫，但至少我有@拥C。
       哥哥，保o好自己。弟弟在成都，送上一份真\的祝福。你平安，我平安，RYR外的“玉”都可哥郏都健健康康，都幸幸福福。爸爸也就放心，所有熘你，也熘我的好心人也就安心。@拥摹都t簟肥遣皇潜容^AM一c？是不是比高的後四十回更我g芬稽c？哥哥，kevin在bh的西月城，槟泓c，槟闫砀！kevin的心永h和你在一起。
       Z玉壑甄玉，不管你相信不相信，他是相鄣摹
        
     
       

   
2023年6月18日
建rg：	2023/6/18 10:23
嘶`：	井烽火

        我去^杭州，我到^西湖。在火站D的空隙，我逛了逛杭州城。我X得杭州和成都很像，都是F代庀⒅As著fr代的印，比如那些低矮的青瓦房和伸出淼鸟R^。哪撤N程度上碚f，杭州比南京更像成都，可能是因楹贾荼饶暇┒啾Ｓ幸环N古老的城市L貌，然，@可能只是我的一N走R^花的曲解。
        其，到任何地方去旅行，最美的L景不是山川湖泊，是人，是人所建出淼囊环N人文美感。]有人文美感的旅[就像跛_的旅行，是不完美的。好在我在杭州碰了青，青是地地道道的江南哥，我第一眼看他就X得他完全符合我的美省
          那天下午，光和暖的照向大地。我走出火站，我只能在杭州待小r，小r之後，我⒋畛讼乱涣谢疖直奔南京。到杭州，哪怕只有小r的[[rg，我怎N能不去逛逛西湖呢？到杭州，不逛西湖，就好像到成都不去⒂^武侯祠，杜甫草堂一樱令人z憾。
       我坐上公，去西湖。一上，我就看青。青穿一件{色有I短袖w恤，戴一副yzA眼R，剪一平^，L格]有那Nr髦，但是模雍苣涂矗一看就是哥。青坐在我後面的座位上，公出l，我一路打量杭州的L景，一路悄悄U坐在我後面的青，我X得他_很。
       但我怎N能S便和青搭，我初到地，人生地不熟，我怎N能和一完全陌生的哥f三道四？我有c哀，幸好杭州的L景吸引了我，江南的`秀，像一K美玉，琢磨，人g天堂。抵_西湖，我撞教下，不用ふ业缆罚西湖很大。大到湖周全是[人，根本o所^迷路，因榈教都是景，到都是人。
       青也下了，看起硭也是磉[[西湖的，青混入人流中，很快不影。我_始在西湖漫步，真的是天夂茫人也多，西湖直像一巨大的公@。走著，走著，我走到一水幕泉前面，@是一很大的水幕泉，正在上演一鏊幕秀，很多人坐在水幕前面的_A上^看。既碇，t安之，我也做打算坐在@Y，看看水幕，休息休息腿_。
     突然，我再次看青，我看他的{色w恤，在人群中很耀眼，原硭也在@Y看景。我X得冥冥中有一N分，要不然，西湖@N大，[人@N多，怎N我又遇青了呢？我一屁股坐到青旁空的_A上，他好像也lF我是才和他一同s公淼哪贻p人，ξ倚πΑ
     分，妙不可言。既然，我又遇青，自然有足虻睦碛珊退搭。我一看水幕，一回D^青：“你也是磉[西湖的幔磕闶悄睦锶税。俊鼻嘣俅涡πΓf：“我是南京人，到杭州砺眠[。”青的音柔和而深樱有一N男人的磁性。我_始仔的打量青，他的眼睛是月眼，鼻子很挺，看面相很正。
     我@喜的f：“我也打算去南京，我下午的火，你呢？”青f：“我才砗贾荩要^滋觳呕啬暇。”我有c失望，但是^m和青攀：“南京好玩幔磕暇┯惺颤N著名的景c？”青也_始和我熟j起恚他f：“南京好玩啊，南京有中山陵，玄武湖，紫金山和新街口，怎N玩都是好的。”我_始煌起南京恚我突然一句很“深刻”的：“在南京生活毫很大幔俊
     青可能有c被逗罚他淡然的f：“有房子毫就不大，]房子毫就大。”我有c失落，在南京我是一]房子的外l人。@r候，水幕秀M入高潮，起伏高低的水柱，不上ハ拢看著像一首激高昂的。坐在我旁的青，突然恿艘幌拢和他才的“沉o”判若扇恕Ｎ乙樵觞N了，我著他的眼神望^去，原硎砹e著t旗的年p人。
     青立即起身，向t旗青年走去。我定晴一看，t旗上著“井烽火”四字。@是什NM？@人什N砺罚他和青有什NPS？我目不D睛的望著@一群人，我看青d^的走上去和他R合，有c井山的意思。他握手，真的握手，像不像毛主席和⒅镜の帐郑可袼啤
       我突然醒悟^恚@是不是就是W路上常f的左派青年，有的不敬者Q之椤懊左”。原恚青竟然是一左派青年，他砗贾菔呛汀敖M”“接^”的。我微微有c震@，因於W路上的@N神秘左派，我一直很好奇，但]有在F生活中^。]想到在杭州我不HH眼到，和他中的一哥有段分。
      青和“M”Y的青年自蠹议T，崃业痴。我忍不住，也走上去，我要看看@左派Fw到底是什N模印Ｒ中年大哥，青f：“@是你朋友？”青f：“才JR的朋友。”中年大哥ξ页Md趣，他f：“你怎N看毛主席？我X得毛主席r代才是最好的r代，你青年人要加W啊。”
      我一rZ塞，其在W上我曾“”^毛左，但在F生活中遇，真是大姑娘上花I，^一回。我f：“Γ毛主席是_I袖，我一定要得他。”中年大哥不M足，他f：“你青年人要小心啊，F在有一夥人要篡改毛主席的革命宗旨，@是你死我活的酷Y，你要xΨ较颉！蔽彝耆被到，我不敢表B。我呆若木u的llc^，f不清是同，是掩自己的擂巍
      打t旗的左派青年_始和[客攀起恚f的o非是毛|r代多N的好，革命的理想多N光xゴ蟆Ｎ衣其中一f：“F在@世道太污幔『直是一坨狗屎。”被宣鞯囊大，表情擂危和我一樱不知道f好是不好，只是不停的f：“哦，哦，有道理，有道理。”
      我找C和青聊拙洌我想看看@面相很正的“革命左派”到底^去资年是什NB度。我青：“你也想回到毛|r代幔俊鼻远ǖ恼f：“毛|r代才是最正x，最光明，最公平的r代。你知道幔F在社上都是些什N人，全是h奸，u\，我最h奸u\！”
     m然我@魂未定，但我X得青是有一c可邸Ｔ谒f他最h奸u\的r候，我感X到他的一N“正”。@N“正”和F在很多人的油滑形成r明Ρ取ＮK不X的F在社上的人全是h奸u\，但我也_不喜gF在社上的某些L猓焊≌F，假，欺善怕海Q王Q霸。我X得@些左派青年m然有一c滑稽，但他的初衷是好的，他代表一N人公正的追求，哪怕@N追求在他那Y被蔚母爬δ骋人的崇拜。
    其，最_始我第一眼看青的r候，恰恰是被青的那N“正”的感X所吸引，如果青是那N滑唧唧，^巴X，眼神[移的人，哪怕他L得再，我也退避三舍。m然，青的激M我吃@不已，但@不正好f明我第一眼的^感]有判嗍д`幔壳嗍且青，而我喜g青，@就是一切的起。
       “井烽火”的一秩诉在eO的向[客宣魉的“大政方”，@r候，跑^戴t袖套的治安T。治安T一把把t旗拉下恚大吼：“@Y不S宣鳎不S聚集，不Sl危　薄熬烽火”的左派青年^力q起恚骸槭颤N不能宣髅|思想？@Y是不是共ahIУ闹腥A人民共和？！”抗ho效，t袖套@伲左派青年主由㈤_。我X得他事先是有安排的，@叫作“鹦g示弱。”
     t袖套知道左派青年]那N容易x_，他_始vc防，待在水幕秀的F砘匮膊椤Ｎ仪那淖叩角嗯赃，我知道是到f分e的r候了。我η嗾f：“南京人，你好好保重。我南京！”青^砗臀椅帐终f：“毛|思想fq！我有再，革命人永h是年p！”我不知道哭是笑，我只好cc^：“再，^m革命！”
       青D^走_，他_始去ふ宜走散的“革命同志”。而我的西湖之旅到@r候，也Y束。我]有遇白娘子，也]有遇S仙，但我遇了青。十年修的同船渡，百年修得共枕眠。我和青是有的，@段在青的讨下被染上一吁rW的t色。不管怎Nf，我K不青，哪怕他可能被有的人看作一滑稽蜓T。
       青，好好保重。我等著你“革命倮”的那一天，再砗湍愫纫槐革命的小酒。

      
2023年6月18日
建rg：	2023/6/18 19:31
嘶`：	暗夜的呐喊

      我的生命已入一l小小的水渠，如果我的生命是一l船，那船已R\在水渠的暗。我想[@N困境，但我o能榱Γ我lF自己的弱小，我lF自己是那N的弱。我曾以樽约汉大，自己什N都懂，自己什N都明白，自己是一智者。直到我R\了，我才lF自己的愚蠢和妄。我有什N值得傲的，我有什N值得炫耀的，什N都]有，我只是一人造的精@工品。 
      我被做原石，挑x碜鲆鼻亍Ｊ紫纫用一有¤子把我的妊Y石料都掏空，不然，拿什N空g硌b鼻？掏空^後，再用刻刀把我雕刻成一氐幼樱然後用砂泶蚰ノ遥把我打磨的表面光滑。最後一道工序最v究，用一支小小的毛P，犬鼻亍Ｎ业D案不是在外面的，那犹容易磨p。我的D案是在妊Y的，@需要很高超的技巧，所以每一犬鼻囟r值不菲。
       ^，刻，磨，，我成一中鹘y非z０傅茏鳌Ｏ裎疫@拥犬鼻兀不H中人稀罕，B外人都喜g，fB英女王都收藏有我的同伴。你摩挲著我滑溜的皮w，你可曾想起我的苦y？你不想起，因槟看不我的^往，你只看得我的美。你忘我曾是一K自由自在的青玉，而F在我成你手中的玩物，M足你的物欲。
        f，蜀的犬看太就吠叫，因槭的犬很少到太。而我是蜀的一只蜻蜓，我w呀w呀，找ぶ光，因橹挥性谝水波粼粼的W午後，我才能找到自己的伴H。但我沮实陌lF，我怎Nw，怎NP旋，我都找不到光。太公公呢？到哪里去了？月亮姐姐呢？y道在浣花溪[玩]有回家？
     我在黑暗中ywy撞，我要找到光，我要找到光的出口。然而，永h是一片黑暗，我M入了永夜。你知道什N是永夜幔磕不知道，因槟的眼睛已T黑暗，你的眼睛像科游锬樱成夜眼。但我]有，我是高度近，我需要光，我需要明亮，我需要夜晚有星星和月亮。
     你不懂得我的V求，因槟阋呀在黑暗中生L千年，成黑暗的妖，成暗夜的精`，成魔王的臣民。我在n的r候，lFn人b修房屋有很精@的O。他在P室的天花板上，b星星。星星全是夜光的，晚上P了簦夜光星星便l出柔和的光，oP室上一颖”〉你yx。
      多好，多剀埃即使是夜晚，即使是我睡眠r需要光暗淡，但我一涌释著光。我躺在床上，看著天花板上的繁星cc，X得n人是煌光的民族。我槭颤N想不到，我槭颤N不在天花板上粘最w夜光星星？我X得一好的夜晚，是天上繁星cc，收音CY砣碎gf家呢喃，我洗完澡，躺在床上，用耳朵和所有人心。
         一男士打黼，我有一女朋友，但我不想和她深交，只是我受不住T惑。好吧，你其就是著法f你很；一小孩子打黼：“不管我！”急匆匆的接^，哭著f：“我把小孩放在自行後架上，睦瞎家出走，拇艘人狃B他L大，我的辛苦l知道？”好吧，小孩成你和你老公分手的奚品。一青年打黼，他f：“宋美g是明人，她很早很早就‘醒眼了’”“醒眼了”是什N意思？你不如f宋美g是_天眼的三眼神童。
      @用篮玫囊夜晚，在深夜12cY束，於是，我沉沉M入羿l。你喜g@拥囊幔炕蛘吣更流Bktv的喧W，夜店的香水味或者通宵影院的悄言Z。其都好，KTV也好，夜店也好，通宵影院也好，或者W我一樱早早洗完澡躺在床上V播，也挺好。
      但是，你喜gF在@拥r幔咳ツ晗奶欤我被P在社^Y10多天，不能出大T。大T外面被F皮封住，禁止行人通行；ktvP了一家又一家，F在有人有d趣s二三好友去k歌？九眼虻囊沟晟意一落千丈，到晚上，羰栌爸兀再]有往日的喧[；通宵影院有幔楷F在BL末白天看影的人都少得可z，有l去看通宵影。
      而V播呢？天啦，不知道氖颤Nr候_始，竟然禁止_峋。每天的V播只有C器一般的主持人重}著千篇一律的玩笑，深夜波中再也找不到人g的火狻ｋ就更荒了，地方_lR倒]，状笮l把十年前的老《寄贸聿シ牛y道你不能拍撞啃碌幔烤W路上一片l，天涯PT了，眼取了，中AW怎N找都找不到，BQQ上的同志群都全部被封。你害怕同志？那你害怕小孩子幔科是害怕的，所以，W上聊天室影全o。那N，乾脆用一z皮把我的嘴全部封上，@邮遣皇歉一谟酪菀稽c。
      我_始柩剩我在午夜柩剩因榘滋煳乙做出一副g快的幼樱表示我和你大夥一印靶腋！薄５在午夜，我是流I，我的幸福G了，真的G了。我知道我已M入暗夜，一U息的r代。望四周，我以槲夷馨lF和我一釉诤诎抵锌奁的`魂，但我@的lF，]有，我]有lF一和我一影U黑夜的生命。你都怎N了？你到底是快返倪是n的，你到底感X幸福，是作g？槭颤N你不回答我，槭颤N你是用一冷漠的沉默硖氯我的？你真的^得好幔
       我走在大街上，迎面^硪T警，我分不清他是T警是o警，我缺乏@方面的常R。他要查我的身份C，我f我]身份C，他f：“笊矸葑C！”我老老的笊仙矸葑C，他M意的放我走。滋灬幔@位警官又在街上r住我，他汉莺莸恼f：“你上次蟮纳矸葙Y全是假的！”假的？我在@座城市生活了资年，怎N成假的呢？面λ的mp不休，我o可施，旁行人都好奇的著我看，好像我是被抓住的F行犯。直到^恚才臀医饬。
      我的居全部成歌手，怎N成歌手？有那N雅幔克白天唱歌，晚上唱歌。奈壹议T前走^唱《t梅》；和我擦肩而^哼《白毛女》；在我nd的r候，γ嬗砩n诺母韬恚骸疤毂M^，何有香丘？”不用ふ蚁闱穑生於斯，L於斯，死於斯就足AM，要什N香丘。
        早上，我去菜市鲑I菜。走M菜市觯我好像走M一座森林，河R在uP梨，老虎在u香菜，大象在unS，{子在u海椒，走在中gI菜的全是暗夜的精`。他合起夥恚一撞一下我的胳膊，一打一下的我^，一碰一下我的眼睛，一踩一_我的鞋。我像全民公骋话悖接受精`的攻。精`l完^後，感U到：“好人啦！”第二天，好人的批Y照常e行。
      你看^名《呐喊》幔慨中@恐的小人物到底lF了什N？得身w扭曲，部形，眼突筋鼓，p手捂耳。仔^察，你lF@恐者後面正走行人，他害怕的是行人啊。行人有什N害怕的？行人本]有什N可害怕的，但如果你lX他手上抓著一把^l，嘴Y吐出硪唤刂讣祝你y道不害怕幔
       我在暗夜Y柩剩柩实穆音像一l小河在哼著一首n的K格m民{。你看孩子的了幔克抬起^o辜的望著你：“叔叔，我不死，ΣΓ我不死？”我不知道怎N回答他，其人都是要死的，但我能告V他：你死幔课抑荒苡檬种赶蛱炜眨f：“你不死，你永生，你永h活在天堂，天堂Y有嘏的臂。”孩子f：“xx叔叔，我就知道我不死。”我拍拍他的肩旁f：“信神的人都不死，因樯竦氖澜缪Y]有死亡，只有回。”
       孩子竟是孩子，他是很好哄的。但是大人如果不在暗夜的漆黑的nd的沉的恐怖的午夜，ppU一口猓那你直和野F]什N^e。人，是要有一c光性，哪怕我的眼睛已被一Kt布o蒙上。我悄悄的蒙上你的眼睛，但你不用猜我是l，我是你明天早上醒碛鲆的第一|光。而你，是否笑著和我道一：珍重。
      我停止柩剩我M入羿l，你可我午夜的呐喊？
       
2023年6月19日
建rg：	2023/6/19 11:33
嘶`：	笑

        我JR笑是在通培班的教室Y，那r候，我和笑一起M入一家通合作公司T。最_始，要先培一月才能正式上，培期g是]有工Y的。我一大腿耍D在一Э照{的大教室Y，老viphone，v通的合s套餐。ng的r候，笑跑^恚找到我男生f：“能不能Q座位啊，我那Y正空{，好冷。”
       @是我第一次接|笑，笑是一乖乖巧巧的女生，子很矮，也瘦，看著中W生一樱f是小W生都有人信。培Y束，I考，我利合格，笑成不高，只能a考。笑嘟著嘴f：“我本砭筒皇好W生！”笑中．I，正在自考大Ｎ{。我X得笑K不是不明，而是]有把精力用在W上。比如考的r候，老f的每一句我都得清清楚楚，步步I，l理清晰。而笑t比^麻木，她]有那NJ真v，一到考，就露了W。@也不知道，那也搞不懂。
        不管怎Nf，笑a考合格，和我一起上。除了笑，培班上常在一起玩耍的有女生叫Y，Y微胖，敦敦，o人一N很可靠的感X。上後，我才lF所^的T，其就是自与C。我每天像C器一樱打著，完成一月缀跏翘炝康耐ㄔrg。
        很快，我因榕嘤期g成良好，被{到投VM，不用再C械般的打，只需要接投V。由於是新_通的投V峋，一天接不了，算是我gY最p的位。笑天生不是吃苦的料，一月]到，就主与x。她f：“我打不到@N多，早知道是@拥墓司，我矶疾恚　辈H笑，Y也o，她Y本家的“血汗工S”缺乏足虻男睦洹
        我最後一x，那的g，直像\希我就是\涎Y的一一小包子。我x的r候，我一起培的WTs出沓陨⑩凤，地c就x在x挝徊贿h的一家n烤肉。我的培老f：“不要去那Y，好v，我看n烤肉的小工用店Y的洗_。”老的“危言”]有起到作用，我是去了那家n烤肉聚餐。
      聚餐的r候，笑f：“我家Y好F的，我家B熟油辣椒都]有。”我和Y都@奇的：“熟油辣椒自己做一c不就可以了幔槭颤N]有？”笑嘟嘟囔囔的f：“我家Y什N都]有，我家Y就是一F二白。”我_始πΩ信d趣起恚我ΩF苦人有一N天生的好感。我X得F苦人更能和我做朋友，而家境富裕者往往比^浮躁。於是，我_始在qq上和笑聊天，聊她的家庭，她的爸爸。
      笑f，他爸爸孤身一人，早就不在了。我_始有c同情起笑恚我X得@表面浮F的小女孩背後肯定有一D苦的故事。我s笑和Y出沓燥，她爽快的答。我s在春熙路的一家串串香店吃串串。我笑和Y：“你都是成都人吧？”笑和Y都f是。笑f：“我家以前就住在文殊院。”三成都人有分聚在一起，想聿豢芍^不巧，竟F在M大街的外地人。
       就@樱我和笑，Y就常一起出沓燥，逛街。春熙路的肯德基，德克士，屈臣氏，有那些大大小小的百商店都是我酃涞摹Ｐψ钕g逛屈臣氏，一M去，半天出不怼Ｎ铱匆笑I^一A的按摩A，笑演示o我看：“@南峦上A下巴，就能A成瓜子！”可笑本砭褪枪献幽，需要美容工具f助幔啃Σ还苓@N多，她γ烙幸环N女孩子天生的讨。
       q月清g，r光u逝。一晃，月^去，我和笑，Y是]有找到新工作。oI[民，天天在春熙路[。一天下午，Yo我打，她f：“kevin哥，你硪幌拢笑出事了。”我忙s到春熙路，l生了什N事。原硎切聘到一家日Y百公司u巾，但不知道怎N回事，入，上班第一天，就被老s了出怼
     笑哭著f：“我]怎N，真的]怎N，我就站在那Yu巾。日本老走^恚看我不眼，他大嚷嚷‘走！走！’就把我s了出怼！苯Y在一旁a充：“太^分了，才者都^裨L，日本人太模　蔽铱粗委委屈屈的笑，不知道怎N安慰他，我笑：“日本人打你了幔俊毙φf：“]打，但他B度很不好，他看我不眼！”我只好安慰笑：“]事，]事，我不在@Y帧９ぷ饔械氖牵反正上班第一天，你也]什Np失不是？”了我的安慰，笑也uu止住哭泣。
      天晚上，笑在qq上ξ艺f：“kevin哥，我了一篇揭露日本老的帖子，l在天涯上了，你臀翼帖。”我忙打_天涯，果然在首看笑的帖子，笑的帖被上了天涯首。其笑的帖x起恚也]多大事，看c在於，“肇事喝恕笔大腹便便的日本老。
       笑f：“我到都l了帖，全部被h，只有天涯不h，被上首。”言下之意，天涯是她的福地。但笑又很n]的f：“不出什N事？kevin哥，我的帖老在首，不出什N事？”我安慰她：“]事，明天岫认恚帖子自然就沉了，你不要多心。”
      第二天到笑，笑n心忡忡的ξ艺f：“我的帖沉下去了。”我f：“很正常，帖子都是三天的岫取毙uu^：“不Γ肯定是他搞了什N手_！”我打趣的看著笑宣P她的“\”，X得笑有c可邸＿@次L波^後，我_始陪笑去找工作。我去聘一家N保U公司，我被取，笑被淘汰；我去世o城一家互W商，聘客服。]等Y果出恚笑f：“我不去了，太h了，早知道@Nh，我都不恚　
       Y看不下去，Yf：“笑，你去我以前上班的那家IId吧，那Y我回不去，但你可以去。”在Y的暗中撮合下，笑去IId上班。哪知道又是上班第一天，笑就出}。笑ξ艺f：“我再不去了！她欺人，Q衣服的r候，她把自己的衣服拿走，就把我的衣服剩在子Y，也不告V我去拿！”我_笑：“上班都有不如意的r候，mm慢慢好的。”笑哲W家似的反g我：“上班嘛，就是要上_心，不_心去什N去？！”我X得笑f的是有道理的，便支持她重新Q工作。
          就@痈卟怀桑低不就，笑始K]有找到工作。有空的r候，我陪笑在春熙路到逛逛，吃吃小吃。笑工作m然不o力，但玩起砗茉谛小Ｄ睦镄麻_一家公@，哪里新添一l旅[路，哪家的腿好吃，哪l街的牛s火味道正宗，笑口就怼
         我和笑，Y相s一起逛A南湖公@。笑d致很高，荡a相C照相。她f：“我在A有自考班的同W，我叫他出碚我吃！”逛完公@，笑的同W果然砹耍是一瘦瘦的男生，看著U老。笑的面子真的挺大，男生主诱我吃耗呼~。我和笑，Y，大口大口吃著香的耗呼~，y怪e人f最好吃的是不要X的。
       吃完耗呼~，Yf：“我叫我男朋友斫游回成都，免得s公，好麻。”Y的男朋友是程司C。Y打完，她的男朋友_著一v半新不f的程s斫游。要上，迎面^硪惠vA地程，_的是一彪悍的女司C。女司Cf：“怎N的？跨^II啊！”Y的男朋友也不是吃素的，芘司C：“你看我打表了幔磕_眼好好看看！”女司C被激怒：“瓜娃子娃娃！下次你o我小心c！”女司C海R一句，PLx_。
       我坐上Y男朋友的程，我想，今天\獠诲e，免M午餐，免M出粗，要怎N幽兀磕闹道]高d一海Y男朋友的技在在我一跳。只程|一拐，西一扭，直像_碰碰一樱我坐在程Y，手心Y都捏一把汗。我偷偷看我旁的笑，也是一的擂o奈。
       回到市^，笑的[d]完，她和Y又相伴去逛摩百。我陪著她女生，在琳琅M目的女士服b^移樱百o聊。笑高d的f：“kevin 哥，我JR一人，在青城山，下次我去青城山，他我，我又可以出去玩了！”我@於笑的社交能力，她怎N有那N多意免M她吃住的熟人，我怎N就]有？
        笑m然口口自己家YF，自己和爸爸PS不好，和爸爸都不怎Nf。但我lX笑K不缺零花X，吃串串也好，吃牛s火也好，吃腿也好，逛屈臣氏I各N稀奇古怪的美容品也好， 笑都是有X的。我笑：“你又]上班，家Y情r也不好，你哪淼腻X？”笑得意的f：“我有哥哥，叫大牛，他o我X，我的X都是他o的。”
     一天傍晚，笑s我出砉浯何趼罚她把大牛也叫砹恕４笈４_挺大，五大三粗的一小夥子，f在青羊工I@保安。我一起去春熙路的地下美食街吃晚，大牛要一炒，一人自自的吃起怼Ｎ艺笑吃一西肉Ax，笑接^肉Ax，M的_心，笑喜g被人，她喜g被人照的感X。
        ]^多久，Y的男朋友出，把一大撞死。Y急得不行，怕要u房子rX。我回想起Y男朋友的炫酷技，X得是一銮槔碇中的牡。Y和笑相互安慰著，Yf：“]事，工作很快就能找到”，笑f：“你那Y不是要拆w了幔肯定分商追孔印！蔽铱粗@山忝孟嗷ァ霸V衷c”，X得@人呀，都活得不易呢。
        我泡一杯茶，在乾Q的P室Y打著字，我找到我的工作，一“a字T”，Y和笑呢？你的工作找到了幔渴颤Nr候，我再去青城山，道Lo我_示_示，@凡俗的人世，怎N才能活出c人印
       
      
     
2023年6月20日
建rg：	2023/6/20 10:40
嘶`：	天涯w

        我之所以喜g天涯，是因樘煅橐中立的W站。天涯]有中A那N“左”，也]有眼看人那N“右”，天涯是一s，左也有，右也有，更多的是站在中g的普_大。所以，天涯少一份戾猓多一份容；少一份奴媚骨，多一份正不阿。天涯的民意代表大多灯胀ㄈ说囊庖，]那N激M，也]那N垂^猓是一N更接近F社真存在的W上。
        我得我最初登天涯是在2000年，那r候，家YIX，商家送了一只“”（C）。我拿到的r候，不知道@是什N|西，{色，TT的。但我恍惚猜到@可能是上W用的工具。那r候，在家Y上W，很多人碚f其很陌生。
        由於]有BW，我的X主要是用硗孢[蚝涂匆恍┯耙　Ｎ彝W喜o我的新Xb上他送我的刹。一部《|京矍楣适隆罚另一部《幽[白》。那r候我也上大W，於是，我白天上n，晚上就回家看@刹课]看^的新　Ｎ乙郧翱措《际窃陔上，突然lXF在能蛟陔X上看，而且可以快M，s退，我很_心，X得好像打_一新世界一樱然而真正我“_眼”的是用上之後。
       一天，我突然想到，e人f用和就能上Wn浪，我也有，也是F成的，是不是我也可以上Wn浪？我用我可z的X知R，追摸索，竟然真的B上W。我”咪瑁咪琛苯械r候，我知道我成功了。我在家Y就可以上W，我坐在我的桌前就可以和全世界聊天，@N感X直太魔幻。
       那r候，W路d起，管制K不栏瘢很多人W站和聊天室，我流B在W路世界中，直像[入大海的~。@A段，我第一次接|到天涯。我f^天涯的大名，中文世界第一W上社^，於是，我也]砸ぬ。我_始流[天涯的热荩lX比^平淡，我]有感X到天涯的趣c，我只是X得@就是一文字的海洋。
       ]^多久，我]缘牡谝天涯就z失了，至今我都想不起砦业牡谝天涯取的什N名字。那r候，我不常逛天涯，我是更喜g和人聊天和流[S多的人W站。我真正喜g上天涯，是2008年左右，那r，我木神病院出院，在家休B。我和外界缀嘟^M，每天活在微小的人空g。我需要知道外面l生了什N，我需要和人贤ǎ我需要到，看到其他人的所思所想所椋我一^入天涯的文字大海之中。
       我重新]砸天涯，@天涯直到F在可以在W上搜索出怼Ｎ野l^帖，热荻急容^俗猓比如哪家理店的手好？我@N情r在本地算什Nn次的之？等等，F在看著有c滑稽。除了l帖，我_始注意起天涯的各版K，我X得看天涯，直和看一部好看的∫印钒素圆痪褪恰段畚壹摇幔H^察不就是《新播》幔拷不就是《中А幔可蓬鬼不就是《哈利波特》幔恳宦吠行不就是《美少年之佟幔壳楦刑斓夭痪褪恰犊释》幔刻煅碾s不就是《百家v》幔恐领陡地方版，就是地方新啊。
       我白天不看，但我不嗟乃⑿绿煅模我要看看外面都l生了什N事。t地毯上又走砹苏l，哪地方又l生水模富人是不是每月都要去一次R代夫，F人是不是等到晚上下班之後才去菜市Ic便宜的老~子菜。我接|不到那N多人，但通^天涯，我感知到外面的世界，我和外界是有消息的流通和互拥模@N感X，直太美好。人家f：秀才不出T，能知天下事。我@“秀才”，不就是通^天涯，看到世界幔刻煅某槲业耐hR，放大R和f花筒，]有天涯，我缀蹙褪半瞎。
        天涯其有明暗擅妫明的一面是明星八卦，市井碎，大博弈和秦淮倬啊０档囊幻媸锹愤社，小道消息，u毛蒜皮，揭秘起底。很yf，是明的一面更吸引我，是暗的一面更吸引我，或者f真正吸引我的是一N明暗交e，光影幻。就好像我吃一D火，接著想硪煌牒扇~稀清清口。吃┣宓的稀粥，我又想吃c火爆大腰子，土耳其烤肉，犒陉谖迮KR。天涯^妙的提供了煞NY源，K把@煞NY源巧妙的Y合在一起，成一桌既清淡又油，既油又爽口的Mh全席。
        你能想像你看一篇敦[，流B在大本和威斯敏斯特教堂的宏ブ校突然f英女王再次言械捏@喜幔磕隳芟胂瘢你回一次10年浩劫，X得人gK澹，突然得知很多市井小民在文革中其^得不e的@幔磕隳芟胂瘢你在W上l帖痛R希特勒死，突然e人告V你，希特勒在阿根廷出F，F在已100多q，K全世界的粉z去赴他的生日宴的震@幔磕隳芟胂瘢你以|西文明芪挤置鳎突然收到一女z和上帝的Y婚帖的∪幔磕隳芟胂瘢你才去甘C旅[，突然木W上看到：去不得，那YR上要出大事！的q豫幔窟@就是天涯，天涯就是喜怒哀罚悲gx合，@喜交加，真真假假的W上言大集合。
        天涯其一直存在一NY，@NY就是以升Y小民橹黧w的普通W友和“位高嘀亍钡陌嬷鳎W管的Y。Y的焦c就在l帖和h帖，@是一N嗔Φ聂Y，也是一鲋腔鄣妮^量。久而久之，升Y小民就得C`了，油滑了，他要f什N不直接f，比如f明天汽油要qr，不直接@Nf，而是f：金~今天晚上大促N；他flll落R，也不直接f，而是l一份lll的v，意涵你自己理解；他f哪里哪里l生[行，更不直接f，而是f：哪里哪里散步肯定隹臁＿@就是升Y小民的智慧，天涯旱害。
        S著@NY的升，甚至衍生出很多天涯鹤约翰哦的天涯o。比如IЫ邪子，party叫S俄，小民叫赡_羊，美叫美，西方女人叫}母婊，n人叫三姓家奴。你不常硖煅牡脑，光@些o《寄茏你^D向。@也wF一No奈，是一定要f的，不f如在喉，但一f又要被老打巴掌，所以造出很多替代的Z言，@也算尤嗣竦闹腔郯伞
       其，2000年算恚到2015，2016年，天涯的“容忍度”是很高的。m然有的Y不能公然表明，但通通是可以l选Ｈ欢，大概2018，2019年到F在，天涯的管控得非常揽痢揽恋绞颤N地步？你在天涯上l了“越界”的，“妄h”的，或者“{言”的帖子，公安直接找到你家Y怼安樗l”。既然已F介入，l敢yfy樱uu的天涯上什NY都]有了，少有的帖子也是扯|扯西，寡然o味。
        我一直X得，W路上有一片保o地。@片保o地可以提供o民ll牢}，鳌爸{言。”因槔悟}l出恚就是一Nl，不淤e憋；而{言始K是{言，看得多了，就]人信了，危害不大。越是Q制言，越是民怨沸v；越是阻嘞息，越是“{言”M天w。就好像一只皮球一樱要允S它“放放狻保否t越越大，t早要“砰”一，你一跳。@道理K不深W，只是似乎和F在的方不是一路，想磉z憾。
       W路清朗，但也有容度。如果只是一味的封堵，最後恐怕就要道路以目，老是到仔想想的r候了。
       天涯F在不H人獠辉冢甚至B生存都出F}。天涯消失已有些r候，什Nr候能蚧停了然o期。我很喜g天涯，然是以前那自由自在的天涯。把天涯捆起恚再一棍子打死，@念^千f起不得，W友不答。那N，祝福天涯吧，祝福天涯早日回w，再mx煌，把世界第一中文的旗迷俅虺怼５侥翘欤l敢f不是|f民的日。
        天涯，w恚

2023年6月20日（外一篇）
建rg：	2023/6/20 19:54
嘶`：	失望

         你和朋友[[祖的名山大川，你和家人F聚在傍晚剀暗牟妥溃你I著孩子去子岩看日出，你和廴嗽谏钋镂嗤┫录s，你事I成功，功成名就，你I受@人世一切的美好，一切的AM，你可想起有一苦命的我？
       你想不起，你假b什N都不知道，你只把^低下砺襁M深深的沙丘，然後相互f一：“q月o好，人g幸福。”其，你]有撒e，你_o好，你在幸福。你永h想不起在某一暗的角落，有一我的存在，有我@右永永hh受苦y的`魂。
      我和你又有什NPS呢？本就]有PS，槭颤N我要把我的痛苦表露o你，o你看，你取笑？所以，我真的很蠢，蠢到我F在才知道原砦业乃有苦y和你都有某N仍谝蚬。@N因果在於，我受苦，你是痛苦的施加者；我受y，你是我苦y的受益者；我受_，你是_局本身；我死去，你是我的死因。
      我真的想死，我被魔鬼玩弄在股掌之中，你全都是魔鬼的础Ｄ是教唆犯，你是{姆福你是F行犯，你是撒e者，你是背叛者，你是_陷家。你全都魔法，你全都知道巫g，你跪拜撒旦，你Y敬冥王，你深深折服於魔鬼的法g。
       我是一滴眼I，你已在魔鬼的浴池中洗Y；我是一w微m，你已在魔鬼的山林呼[；我是一朵，你已w到天上，成黑天使。而我什N都不知道，我以樘炜沼肋h是{色的，我以樘永h是t色的，我以椴挤YB的Q叫一定清亮，我以槟全都是神的子民。
      但我被_了，天空一片漆黑，太不影，布YB成“停你全都皈依邪骸Ｄ演技高超，你在天上搭起雨棚，把雨棚T得碧{碧{；你c一K油簦f那就是太；你捉一只喜o恚f布YB瘦了；你把魔鬼作神，然後公然宣涯是信神的。
       傻子信以檎妫他f天空很{，他f太很亮，他f布YB的叫很好，他f你依偎在神的_下。但傻子M入你的世界，他_始^D向。你察X傻子真的以樘炜帐撬{色的，你嘲笑他愚蠢；你感知傻子崇拜太，你乾脆把油粝纾因樯底痈本不配用簦荒猜到傻子喜g布YB的Q叫，你⑺啦挤YB；你_信傻子信神，你把傻子送上魔鬼的祭台，等待他的是刀和火焰。
      傻子槭颤N而死？因楸荒_了。一人被_了，他就死，@是你@世界的真理。]有人|疑@真理，除非他想下一傻子。但魔鬼的祭品是要有的，大家都@N明，l在深夜哭泣？l硎墁F世的磨y？l任谌卧沟氖苣P，l告V下一傻子，世界上是有神的？所以，你_始在小孩子中挑x傻子，小孩子是一白，被x中的那倒楣蛋，最K成一傻子，成槟I祭魔鬼的牲畜。
       你_死傻子，但^不能公_@Nf，你f你一直在椭傻子啊，槭颤N他@N想不_？D^身，你斜著眼，打量四周，看有]有下傻子被你_住。你都是明人呵，你理L命百q，多福多郏杀蛔O，快活一生。
        我真的想死，我感受不到人g的快罚我就是那被你x中的孩子，你的傻子u造大@全佟Ｎ液ε碌牟皇撬劳霰旧恚我害怕的是想死而死不了。我希望能快的回，往生。或者]有回，]有往生，我也可以享受永a的安，龠^受oM的折磨。你想活，你想活得更好，你想活成一罐蜜糖，但你想^有一孩子天天在想怎N才能成功的死去幔
        你感知不到，即使感知到了，和你又有什NPS？@世界上有资|人，多一，少一又怎N幽兀课抑道你的想法，所以我δ的指控只是徒冢只是笑柄。@魔鬼的世界理凫段酌瘢信神的傻子下地z，拿去，@才是真的F世。
       你只f我了，你永h不承J我的指控，直到傻子^N，然後，再找孩子出恚慢慢{教。多年後，你成什N幼樱不^上L芍唤浅恚如果L出角恚@可怎Nk啊？要不要b出一副和善的模樱炕蛘咔脆f你M化出一π碌亩朵？
       我活一天就是受一天的刑，我找不到一z生命的啡ぃ我得不到一丁c社的支危我的生命像一罐苦。o我一根Y的K子，o我一支c，我可以w面的x_。Σ黄穑我不喜g你O下的魔鬼的祭，我只想悄悄和你f再。再那一天，我已忘前世，而下一世的我天知道是不是傻子，也S比你C`呢？ΣΓ有可能的。
        我想休息，我想永h的休息。我x_，x_@心的世界。我去另一世界我的爸爸，把@一世未了的情都了Y，然後清清爽爽的往生，或者永眠。允S我u造一鹤。我死去，你在魔鬼那Y交不了差。@在不能怪我，怪只怪你太狠心。
       f西方有位大光明普照菩_，我]有^她。或者，可以祈盼奇El生，菩_或者直接f神，_著w船戆盐医幼摺Ｋ到斯卡布_集市碚椅遥因槲以是她的真邸Ｎ译p眼含I，望向天空，但我到f人一哈欠：“吃多了！”我是傻子，本碛廾粒原我最後秀一次自己的低智商。而你s真的不一定能到神，想到@一c，我有追憾镜拈_心。
       我真的想死，我]有撒e。但你不相信，因槟在魔鬼的羽翼下^得很好，好到忘自己槭颤N而活。是啊，何必去想槭颤N而活呢？活就是活嘛，榱嘶睿依附於魔鬼，K不G。而我，到底有追┠Ч怼Ｎ宜泪幔你不用砑赖煳遥因槲也幌胨廊ブ後，成槟撒e的工具。
        我δ和你的世界，很失望。
      
     
     
2023年6月22日
建rg：	2023/6/22 9:22
嘶`：	向日本W

       髡f秦始皇派徐福到蓬R，瀛洲，方丈三座仙山上去らL生不老之。徐福е三千童男童女一去不回，不知道到了哪里。在日本，有人J椋徐福其就是日本的_皇帝神武天皇，而那三千童男童女自然就是日本人的始祖了。日本人是不是h族人的後代？默F代人NW上碚f，其K不是。日本的大和民族是一s合的民族，和中的h族人有明@的^隔。所以，不能否J日本人的血y中可能有h族人的基因，但他已是一新的民族，不再`凫h族。
     令人@的是，F代科WlF，日本人竟然和中的藏族人是血上的近H。@是怎N回事？千里迢迢之外的青藏高原怎N和日本列u扯上PS？y道是蒙之初，女z造人的r候，先在青藏高原捏了很多小泥人，但突然lF|的uZ上空空，於是，伸出一只手臂，高原上的小泥人，一樱w徙到了|大海中的列u。是@幔克以，日本人的祖先其是中的藏族人？最K的Y，需要科W^m深入研究。
      日本侵A的r候，曾喊出口：“哥哥管不好家，就弟弟砉埽　北砻媸钦JH，t是碇趁衤Z。日本是一有野心的家，不HJD中，朝r半u，甚至B新加坡，R砦，菲律e都曾被其最I。日本人被J槭|方的德人，他要y治全洲，和希特勒平分天下。日本，白色的w^下，你到底藏著一怎N拥哪？
      我f侵A的r候，日本人打仗特e“”。他守o律，有猛力，但不小巧A滑的鹦g。表上三天後中午12c到_A高地，就一定要到_，即使中途遇到埋伏，遇到{虎x山之，遇到形莸娘L突，他也^不更改鹦g。我中部呢？地道穑地雷穑麻雀穑[穑翅嵛涔り，跑不了有三十六，人眼花y。
      我X得中部的鹦g就好像中的武g，招式很迷人，但一旦真正悠鹗砭陀悬c擂巍６日本的鹦g像他的Φ溃一招一式，有板有眼，不^仔想恚又似乎呆板形式主x了些。到底武g和Φ溃l更害一c？我X得可以奈淦魃硖接一下。武g也是可以用武器的，而且v究w花摘~，一把摺扇都可能是害的雌鳌
      一拿一把摺扇的中老人，和另一拿一把木Φ娜毡纠先吮任洌Y果怎N幽兀科，侵A的Y局已告V我。日本老人威武不可酰但中老人`活C巧，一荷纫幌氯毡纠先说谋亲樱一悍饕幌氯毡纠先说难劬Γ人到最後都]分出儇。是啊，日本K]有真正僦，@和日本y治朝r半u50年有本|的^e。足可，中老人的扇子是有一定威力，有一定迷惑作用的。
        我f_橙颂e崇拜日本人，如果哪一_承♀纷尤日本媳D，那直是人眼Y的_持光。日本曾y治^_常Q槿r期，f日r期的日本y治ΜF在的_澄幕也有一定影。但_橙θ毡救说某绨荩更多的是σ族的欣p。我想很少有_橙苏f自己是日本人，但大部分_橙硕承J自己是中人，哪怕他f的中和大的中有v史上的^e。
         槭颤N洲人普遍θ毡救硕急容^崇拜？@是一令人迷惑的}。我J樽钪饕的原因就在於日本人善於W，而且能找到最好的Wο螅W得惟妙惟肖。唐朝的r候，日本派遣唐使碇W唐制。明治S新的r候，日本W德的Y本主x家制度。Q句f，呐`制度到封建社，日本找了大哥，走α寺罚姆饨ㄉ到Y本主x社，日本又找了大哥，又走α寺贰＿@就是我不得不佩服日本的地方，他不JR路，但他能跟θ耍@也是本事。
         我中，其有固步自封的嫌疑。我J樽约菏鞘澜绲闹行闹，是天朝，是上L上水之地。我在封建社r期_到力的峰，成槭澜绲谝。但v史的向前M，M入Y本主x社r，我s^目眩。最_始，我拒^Y本主x的生aPS，我重r抑商。明末其已有Y本主x的萌芽，但M清一入P，我又掉入封建社的金T永固中。
         近代，我步入Y本主x家w系，HHL到一ccY本主x的甜^的r候，共a主x又砹恕Ｎ一步跨千年，跨越式l展，省去Y本主x的v史A段，直接步入社主x（共a主x的初A段）。但}是，行社主x需要S富的物|基A，f中一F二白，我拿什N行按需分配。@直就是揠苗助L，涸啥O。
       富裕的日本，在私有制的仍隍恿Υ碳は拢得更加富裕。F的中，在`判人性的e`中，荒BB。槭颤N突然又f到人性？因槿祟一切生aPS的群硕荚陟度诵浴７合人性，就能l]出人的巨大力；`背人性，可能B社的基本架都要崩。
      人性到底是善的是旱模课矣X得人性有善，有骸Ｎ相信人性的善，所以我o人以自由；我也相信人性的海所以我行按诜峙洌允S富差距，K且在合理化的基A下_放“削”。不要以椤削”“剩Nr值”“Y本主x”“Y本家”都是什N|西，其他是符合人性的，或者f至少是符合F有生a力基A上的人性的。反Α削”其是反ιa；反Α笆ｐNr值”其是反θ诵缘内利性；反Α百Y本主x”和反ο掠甏阌惺颤N^e，因槟愕恼谟昱镞h]有w好；反Α百Y本家”其是反θ诵灾械海但人性本就有善有海@和反人，也只有一之隔。
       日本人的明就在於，他能跟Υ蟾纾走一l正_的道路。二鹬後，凡是跟美走的都l，凡是跟K走的，一比一F。x裰仂杜力，\不欺我也。
      人社很深W，一步e，步步e；一步Γ步步ΑＣl展Y本主x，富裕大。但她K]有如R克思f的那樱很快陷入Y本主x的末路，恰恰相反，美s上第三次，第四次技g革命，X，互W，光w通信，Y技g，一日千里。美的O果公司，微公司，特斯拉，绦I牛耳，我望m莫及。
        我想f的是，其我可以W一W日本，我不是W日本的制度本身，我W日本善於W的B度。既然日本能W到好的|西，我槭颤N不能也W一W？拿扇子的中老人不一定要e起一把木Γ但他可以直接e一把手，ΣΓ咳祟就是@酉嗷W，相互借b，相互模仿，相互，慢慢l展到如今的。
       我看^一部片，一上海男人|渡日本留W打工。他在日本十多年，什N工作都做^，清工，F道T，餐^服T，卡片的小工。他炅撕芏噱X，他在日本靠自己的诹到很多中人一子都瓴坏降腻X。他在上海的妻子，可以pp松的下^子，在家oB。他的女嚎梢缘矫去x，x本科，xT士，最K成橐幻B日本人都羡慕的美科W家。日本o@中F人一“l_”的C，他因楸蝗毡救恕削”，亩改了自己的命\。@是Y本主xo升Y小民的福利，而且@福利是那N有吸引力，那N有F的可操作性。
      槭颤N我中普通人要去日本，受日本人“削”才能y~翻身。我就在自己家T口赍X不好幔慨哪一天，我的人工M也高得xV，什N清工，油漆工，建B工，b修工，甚至蹬人力三的力夫都成楦呤杖氲穆I，@是不是ζ胀ǖ诱咦畲蟮淖鹬兀鼓詈完冢孔罱K我lF，我曲M入社主x，我通^Y本主x而M入了社主x，@是不是更符合人社的客^l展律？
        日本人最喜g歌郏他有很多歌唱鄣母枨。我不J槿毡救司褪且鄣拿褡澹但他至少是煌鄣摹Ｋ把煸谂P室的面上，天天深情的凝。而我呢？我在g天喜地，鼓喧天的“g喜”我A平等，我]有“削”。我真的平等幔课真的]有“削”幔咳毡救烁桧郏其至少有三分邸５我看村植浚立R屁股一扭一扭的上去趁岷酢Ｎ有多少F苦人在h境毫拥难汗工SY拼命谧鳎最K得上肺Y核，m肺病和癌症。所^的平等，只存在於一N]人相信的理中，而我的理和F常常是南@北H，看不得。
        所以，我X得真正的武林高手，是一左手一把扇子，右手一把木Γ腰上e一把手的神秘高人，就好像我年常f的p老太婆一印Ｓ须p，l敢嘴硬不，@算武功登峰造O了。
       那N，我也向日本WW，WW日本的善於W，勇於W。我W到e人家的精深Wx，l又知道不^多久，遣唐使又砹四兀康侥r候，我也要好好秀一秀自己的越感， 遣唐使HSK考M分才能上北大，清A，不然，只能去西A大W混水文{。到那一天，我想我至少比F在^得要好一c，你X得呢？
       那N，b望|洋三u，挺直腰杆，未碓谖@一。
       
       

2023年6月23日
建rg：	2023/6/23 9:33
嘶`：	牡

         我老人f初女z造人的r候，造了很多人，她看人在大地上安居I，就高d的坐著花座w走。女zw到哪里去了？九重天上，混沌世外，y以感知。但女zw走之前，看地上的世人]有主心骨，]有胖，於是想o她的号留一c念想。女z在泥人中挑x出一姐妹，@女孩子砉芾砣耸馈＿@便是後人常f的神水m的水母姬，所以水母姬其人，大美女。
       世人都知道水母姬椴皇莱龅慕^人物，但真正^的人寥寥o住７遍古的武b集，也找不出水母姬出龅钠段，@是一只其，不其人的影子女王。天知道有多少芸芸生，江湖b客，南北大I，奸U宵小想找到水母姬，有的想人生的意x，有的希望教^世的武功，有的JD神水m的物，有的不押靡饩褂霸着神。@中原武林，塞北P，大漠高原，海u草甸，有o党嘧酉胍欢盟母姬的真容，但是|羽而w，y天。直到有一天，水母姬在天涯海角出F。
        那一天，天涯海角的[客如，人人在^景_上合影留念。忽然，有人用手指向天空：“看！那是什N？！”人忙抬^仰望，看天^一道O亮Ok的“流星”。一小孩子大喊：“是流星！”旁的爸爸R上m正他：“不Γ不是流星，是一艘w船！”人仔打量，果然恍惚看w船上有窗簦窗暨上似乎有人影。人大叫：“UFO!UFO!快拍照，快下恚　
       人忙拿出手C，]淼眉式咕啵w船已一W而^，入樱不影。f是流星的那小孩子眼力最好，他f：“爸爸，爸爸，我看w船Y有老ξ倚α艘幌拢　彼爸爸打他一下：“e胡f，哪里淼睦，那就是一wE石。”小孩子嘟起嘴：“我真的看窗暨有老ξ倚σ幌隆！毙『⒆拥蹲下π『⒆诱f：“老f你今天]做作I，所以硖嵝涯阌得做作I哦！”小孩子改X袋：“不Γ老是要我去玩！”有c不高d，有C色的f：“就知道玩，回去做作I！”
       第二天，全的人都知道天涯海角出FUFO，官方的f法是一wE石或者是一w流星，但人餮陨袼m的水母姬F世了。然而。r小孩子f看老的面也被一中年人拍下恚鞯骄W上。人又疑惑起恚怎N是老呢？y道不是美若天仙的女神幔
       於是，又有人f，其不是神水m的水母姬，是明教的魔尊砭告世人啦！此言一出，俱@恐，惶惶不可K日。原斫湖上纱笞陂T，一是神水m，一是光明的明教。神水m的家是水母姬山忝茫明教的家是魔尊尚值堋Ｄ屈N，w船上的y道就是魔尊尚值芷渲械囊？
      要知道，水母姬F世，往往表示一N祥瑞。而魔尊F世，那就是土P世人，KO判，血染祭台，修_C觯大大劫。老大怒，斥橐慌珊言，fl要是再在W上f偶遇UFO和鞑バ『⒆涌匆老的l就重打三十大板。哪知道，人算不如天算，本碇道的人不多，禁令一出，江湖号“”UFOl，B那小孩子都成榇缶Wt。外者也s恚要裨L小孩子老L什N模印
       局饧模把外者yys走，嗑W，小孩子也不知影，有人f已被P入秦城。江湖上L突，本磉是井水不犯河水的神水m和明教也_始相互探，似有所\。江湖餮裕神水m和明教要一Q高下，C明l才是天涯海角那艘UFO的主人。又有人f神水m要和明教手把小孩子那爻蔷瘸恚因樾『⒆邮潜黄溥B累的。o的夥臻_始漫，仿佛大鹎耙梗一片喧糖暗募澎o。
       rg一晃就到了秋天，一天晚上，大家在睡糁械r候，忽然到街上黼[s的呼叫。人拿起，lX手C信和W路都嗔恕３龃笫铝耍 肯定是出大事了！勇敢的男人跑到家T外探消息，留下女人和孩子在家Y惴惴不安。^一，男人急匆匆的回恚女人：“外面出什N事了？”男人擦一把汗，f：“不得了，十四M城了，直淝爻牵要救孩子。”女人得不敢作，小f：“快找T栓把T抵好，今天晚上，l也不准到外面去。”
       男人懊实拇蜷_手C，完全]有信和W路，男人f：“不行，我要o王三哥通信，他f不定什N都不知道呢！他每天R晨三c就要起床去拿i，要是路上碰到娜嗽觞Nk？”男人不管三七二十一，就要出T去笮拧Ｅ人死死拉住他：“你不要命啦！”男人f：“放心，我在街上碰熟人，]事，r是安全的。”
        男人出T去找王三哥，女人留在家Y。她打_，一片雪花。孩子最C`，他拿出他的一fwalkman，fo女人f：“，你收音C，也S有新。”女人忙戴上耳C，V播，她翻了一整圈，在一l率停住。收音CY硪悠P的女：“今晚外面有暴L雨，市民朋友都留在家中，不要外出。明早8c以後，可以正常上街褓生活物|，不用@慌。”女人的心K於稍稍安定下恚她出@女是本地著名的_主持人Oo的音。年汶川大地震的r候，女人也是在第一rg收Oo的V播新。
        十四像一UL一樱呼[而^。m然那天晚上，很多人得尿了子，但第二天生活如常，一切都像一艟骋印＝湖上_始餮裕十四是明教的魔尊找淼模榈氖墙o老一下R威。老得眼I都要出恚＞打了一整晚。人f：“十四只是_胃菜，後面有烤乳i和蒸全羊呢！”
         恐怖的一晚^後，第二天文殊院的生意特e好。I十八籽，I_光t，co身符，摸麒麟，吃素S的人排起L。女人也е孩子砦氖庠浩砀＃到T口，就一老婆婆f：“求菩_保佑，o病o模太太平平。”旁又有一中年女人f：“功利！早做什N去了，到出事了，就砼Rr抱佛_。”
       女人е孩子跪倒在大雄殿T外，祈男人早c回家。男人自淖蛱焱砩先フ彝跞哥，到@r候]回恚手C也M不上，女人n心忡忡。到最後一重殿的r候，看很多人在一扇T前，透^Tp往Y面看。女人疑惑的D到前面，一中年大哥在看什N。中年大哥f：“看迦摩尼的舍利，看了不割鼻地z。”女人了，也抱起孩子，他到Tp往Y面看。女人：“看到了幔靠吹绞颤N？”孩子f：“看到一彩色小盒子。”女人cc^：“那就是b舍利的盒。”f完，女人摸摸孩子的^f：“看了佛祖的舍利，保佑你平平安安，快快返拈L大。
         出文殊院，走在文殊坊熙熙攘攘的大街上。孩子嘟著嘴f：“我渴了，我要喝珠汽水。”：“啥是珠汽水？喝r夫山泉！”孩子走到一_尺M口食品Ｙu店指著一堆花花GG的易_罐f：“@就是珠汽水，看，@是魔人布W！”U口猓f：“就I@一次哦。”孩子高高dd挑了一罐印著吉塔的汽水，f：“，生活很美好，我要喝很多很多]喝^的汽水！”cc^，又f：“F在的人也太X了。”
         f，那啄辏到天涯海角去的人特e多，大家都f，小孩子看UFOY有老，牡就砹瞬皇牵恳是下一次，又出FUFO，又有一小孩子看窗暨有一美女姐姐，肯定就是大祥瑞，大吉兆，大盛世。大家都@Nf，所以去天涯海角等UFO再度光R的人排起L，但直到F在UFO是]有出F。江湖上又_始流髁硪餮裕fUFO出F不出F不重要，只要把P在秦城的那小孩子找到，他重新f一次：“我看的是一美女姐姐。”煞就破了，太q就息怒了。
       可那小孩子s始K]有出F在公面前，只留下他的一封信。信的热菔鞘颤N？看^的人M莫如深，]看到的人心急如焚，江湖上拇肆饕暗：“你看了幔俊钡韧於我以前好f：“你吃了幔俊比缡嵌已。而神水m水母姬和明教魔尊始K只是幻影，到F在，也不知道他住在哪里，做著什N。只f，有人又看^一w流星，往西南方向去了。
       @人世，K⑻平。

        
       

        
2023年6月24日
建rg：	2023/6/24 12:38
嘶`：	斑蝥

          u菜的大姐f，成都市面上的厘子好多都是a自攀枝花。攀枝花怎NN厘子？厘子可是外漂洋^海淼牟砥贰６喟胧怯伸杜手花嘏乾燥的夂颍特em合厘子生L，所以引M厘子N植的r候，就把攀枝花作橐N植基地。
         我]有去^攀枝花，但我有一中W同W^是攀枝花人，^同W小小年o自到成都砩W，勇饪杉巍ｅ^同W特e有意思，甚至有c逗趣，是我班的_心果。得初中_W，有一次上Z文n，老正v到迅的《陌俨@到三味屋》，^同W打了一屁，全班哄堂大笑。^同W不色，心不跳，大f：“正常F象！”全班跟著起哄，原眙迅的n文中正好描了一N打屁x叫斑蝥，於是全班同W都叫^同W椋喊唑！@外伴S^同W在我W校剩N的x生涯，直到他高中DW，才成v史。
       ^同W不喜ge人叫他斑蝥，但又o可奈何。遇到和一c的同W，^同W要和他q拙洌遇到“U^子”，^同W就Z了，也不再q，默J了@“雅”。不知道是不是生理旺盛，^同W特e鄞蚱ǎ在教室Y打，在宿舍Y打，甚至在餐dY都要打屁。久而久之，大家λ“斑蝥”的印象更加_o疑。
        ^同W性格很幽默，壅f笑，我都喜g和他_玩笑。我班的R同W性格活，他最喜g和^同W_玩笑。一天中午午睡的r候，^同W在被CY不知道在做什N，R同W跑^去，把^同Ww在身上的被子，一把扯下怼Ｖ灰^同W的子半，在被子Y乘瞿亍Ｈ室都笑起恚^同W饧模BR：“做什N，做什N！L！”Rm然是R，但他K不敢怎N樱把被子重新w上，@才睡安。
         有一次，我看R同W在^同W的牙膏Y悄悄吐唾沫，早上刷牙，^同WD出牙膏照用不`。我在一旁看得咬牙切X，^同WlX，B我：“怎N了？怎N了？是不是你在牙膏Y搞了什N手_。”我不敢f，只好f：“]事，你想多啦。”^同W狐疑的刷完牙，久久看著我的，似乎想探c真相。
        那r候，我和^同W不H同班，而且同室，接|很多。我也酆湾^同W硗，因殄^同W喜g聊天，四川俗Q“_ぷ印！卞^同W的在攀枝花的y行工作，他f：“我到北京行去，看北京行好土，又破又f又小，我攀枝花的y行修得多豪A。”有一次，^同W告V我：“@W期我Я艘蝗fKX到成都懋零花X，]用多久，用完了。”我好奇的：“你I什NF的|西了吧，怎N用完？”^同Wf：“我真的什N也]I，只I了一p鞋|。”f著，^同W把涸谒床|下的一pf鞋|翻出恚指著f：“就@p！”
        我中W的r候，家Y]有X， ^同W家Y有，他有一次睡在床上和我聊天，他f：“我最近玩了一款[颍叫狂t院，很有趣。”我K]有玩^X[颍我他怎N有趣法？^同W神秘兮兮的f：“要想t好病，得ot生送Y，而且不能y送，有律。”我得d趣盎然，我：“有什N律，X[蜻@N好玩幔俊卞^同W_始解_i底：“t生喜gX，你要送他诹κ渴皱l；t生好色，你要送他印度神油！”我了哈哈大笑，我X得@款[蚝苓m合^同W玩。
        ^同W_是很有意思的人，看得出恚他在家Y也受到o微不至的照。^同W因樯聿陌小，他爸爸o他暮Ｄ腺I硪环N生L激素，f注射後，能L子。我每天下晚自後，都要陪^同W去保健中心（校t院），注射@N激素，^同W神秘的告V我：“@N是最新研u的，]有正式上市，我算是提前享受。@很F，一100多KX。”我了一跳，^同W每天都要注射一，一100多，3月就上fK，我X得有c奢侈。^同Wo所^的告V我：“@是，有]有效果一，]效果就算了。”
       那月，我每天下晚自就和^同W一起去保健中心，PS熟j得很。我和^同W_玩笑：“我的友情深厚不深厚？友情就是存X，平r存，有事就一次性提取。”^同W了有c到，他f：“那你e陪我了，我怕你一次性提取，我支付不起。”我乾笑陕，其我哪里想^要^同W“蟠稹薄
       ^同W平r性格睾停壅f坌Γ但也有“骸钡囊幻妫人汗。我在食堂吃，不知道l在桌子底下蹬了^同W一_，^同W以槭俏业诺模淖雷拥紫拢猛踢我一_，看著很生獾幼印Ｎ沂稚险好端著一碗，被^同W一蹬，全⒃谝路上。旁的同W哈哈大笑，真相大白，我是o辜的。晚上在室，我要^同W把我的衣服洗了，既然冤枉了我，本把衣服o我洗乾Q。哪知道^同W竟然左右而言他，耍，不o我洗衣服。我拿他]k法，最後，是我L末把v衣服Щ丶易约合辞Q。^同W有一N雅的o感，有r候，我X得叫他斑蝥，似乎有追仲N切。
       其，最我印象深刻的是^同W的特立行。我大W看^一本，叫《特立行的i》，^同W不是i，^同W是特立行的斑蝥。W校要求星期一上午出操的r候，所有W生穿校服。那r正是秋冬DQ之H，天怅冷，我大部分同W都忍寒穿上短校服。^同W哪管什N美，他在校服短Y面直接套一lL腿毛，看著不土不洋。B老看到都u^，KKQ奇。
       ^同WK不害怕我h他的“x叛道”，恰恰相反，他很享受他特立行的人生。高中的r候，ng下起雨，雨不大，但也不小，同W都在走廊避雨。^同W一人大踏步的走到雨中，我都喊他回怼ｅ^同W面o表情，蔑般的看著我f：“我喜g下雨，下雨天散步最舒服！”我都X得他了，直到上n，^同W才Y束他的雨中漫步，回到教室，衣服打半瘛
       ^同W我是又塾趾蓿我喜g和^同W“_ぷ印保但有r候又X得^同W有co厘^，有co。我有一次想“汀币幌洛^同W，我趁他不在座位的r候，把z水T在^同W的椅子上。我想像著^同W回硪黄ü勺下去，被黏住的滑稽幼樱X得很d^。
       哪知道^同W很C`，他回戆lX椅子上有z水，他不坐下去，而是站在椅子，一硬拥牡戎上n。下n正好是班主任的n，^同W就@N站著，理直选０嘀魅^同W槭颤N不坐下，^同Wf：“l在我椅子上T了z水！”班主任即l怒，是lT的，不站出砭筒簧险n。我的都t了，但又不好意思R上站出碚f是我T的。
      正在骨眼上，隔壁班一老找班主任有什N事，她z到教室外面商h。班主任回淼r候，色和不少，她不再追是lT的z水，而是_始上n。^同W就@N站著上完一n，直到下n，才把z水擦乾Q。@件事^後，我就知道^同W是脾猓p易不再敢和他_玩笑。
      高二的r候，^同W不不的DW，去了哪里也]人知道，我和^同W就@N完全嗔寺M。直到20多年後，在去年的同W上，我再一次到^同W。^同W看著@年p，@N多年他^得不e。原礤^同WDW後，^lD，高考竟然考上四川大W，成樘熘子。我晃眼看著我面前的@老同W，X得有一N距x感，好像^同W已是一只白天Z，而我依f是一只h小。
        同W上，我加了^同W的微信，後砼和^同W聊删洹Ｈツ晡议_始全力推V我的微博，我想更多的人看到我的文字，我X得我的文字不天日的，我的苦y是不Y束的。推V微博要X，装僭加嵋淮翁文，花X像流水一樱我的浊KX，很快底。
      我像一徒t了眼睛，我找同W借X，他都Y貌的回^了我。只有^同Wf：“kevin，我要B孩子，手^也不裕，你要不嫌的，我o你打一千KX，也不用了，我Y助你的。”我B忙道x，像找到救星。^同W的1000KX很快也石牛入海，]有激起一c浪花，我的微博推V氐资　５我是感x^同W的，今年我存了cX，把欠^同W的一千K了。^同W在微信Y反而向我道x，我有c不好意思。
       我曾^^同W：“攀枝花真的是一N花幔炕蛘咧皇且地名。”^同WJ真的回答我：“真的有攀枝花。”我X得我和^同W就好像芙蓉花和攀枝花，各w其伲又K行不悖。但我忘了^同W攀枝花有]有香味，因檐饺鼗ㄊ]有香味的，f一攀枝花有呢？l又能否J。我芍Щǎ有一支有香味，也不枉人g了。
       同W聚的r候，我v十年酷刑，^同W看著我嫔５幼樱眼中透著一zn。像我小r候，陪^同W去注射生L激素r，^同W憨憨的笑著f：“你的一次性提取，我支付不起啊。”但^同W不是支付清欠我的情x了幔课易罱K提取成功，^同W成槲业奶峥C。那N，感x他，不管我的^去和碛有怎N拥娜耸栏〕粒年少r的悠悠情x，我K生。
       斑蝥同W，人g路上，同伴同行。
       
2023年6月25日
建rg：	2023/6/25 13:58
嘶`：	女神

我f，
O北的大海有一座仙m，
仙mY有一位女神。
她rr俯著人g，
俯著每一棵草和露珠。
但我]有l^她，
我只是f她的美貌和L雅。
直到有一天，
X南高中的校T口，
出F一道彩虹。
那r候，
正好是日落r分，
彩虹代替了日光，
把X南高中照得明晃晃。
新志和明美手恐手走出校T，
他看彩虹，
他知道今天的傍晚r分一定是一龉日，
因椴屎缡且环N[喻，
[喻太在落山的r候，
他o女神一封信，
信中他哭V他的哀怨，
然後女神回他一道彩虹，
而@道彩虹正在X南高中的大T口偷偷的微笑。
新志告V明美：“明天我㈦x_，我要去北方的大地ふ姨。”
明美f：“太在|方升起，你槭颤N要去北方？你在我初遇r的街口，等我的消息。”
新志cc^：“我等你的消息，就像我也要ふ姨，我要把你和太一起送到明天的天空中。”
可是，悠L不答，它吹y了明美的^；
可是，不答，它窦t了新志的a；
可是，晚霞不答，它在天上吹起口哨；
可是，土地不答，它把LC地面上的馊部蒸l到半空中。
你知道我的煌幔
你知道我的渴望幔
你只看到新志和明美是高中生，
s不知道他已成樯竦氖拐摺
是神在某月A之夜，
H自x袼，
H自向他授以法力，
他做人g的主。
人g的一切生⒂Z，
人g的一切p善P海
人g的一切是是非非，
人g的一切黑白分明，
都由他掌握，
都由他定Z。
而明天，新志就⑷サ奖狈剑
北方的太已向他]舞p手。
他到太，
他和太一起等下一月A之夜到淼r候，
把他和明美的再之s成F，
@黾s成槊人都歌和Y膜拜的一首美。
你只能仰望，
你只能U，
你只能歌，
你只能匍匐在地。

我f在O南的地，
有一座仙山。
山上住著一位老人，
老人通越文，^天下，知。
不知道有多少人，
跪拜著，渴求著，哀嚎著，
期盼老人樗指c迷津。
但天C怎可p泄？
老人p易不世人，
要，
必在太落山，彩虹F世的一寂寥r分，
和凡俗的生`打照面。
你失望也好，
你哀也好，
你哭泣也好，
你怒也好，
老人始K看著你微笑。
他笑你不知道人g的Wx，
你以榈氖澜纾
其和真的世界，
天壤之e。
老人只是你看到一幻象，
而你s以槟鞘翘焯谩
你哭泣天堂槭颤N越碓竭h？
老人sf，
天堂地z，一念之g。
你不懂，你不理解，你不接受，
你l似的要找老人水落石出。
老人uu^，
但他]有完全拒^你的要求。
他f：“你去X南高中，你去找一叫新志的男孩和一叫明美的女孩。”
你疑惑的：“他是l？”
老人cc^：“他是我的人g代理。”
你@恐起怼
有的f：“我曾拍^新志的^。”
有的f：“我曾^明美的布娃娃。”
有的f：“我在X南高中N了一告示，一定被新志和明美F了。”
有的f：“我怎N能跪拜小孩子呢？太荒唐。”
老人哈哈大笑，
他笑你的愚g，他笑你的V狂。
老人：“世界上最大的凳悄担俊
人都回答不出怼
老人大f：“最大的凳橇悖∫樗加在任何一底轴崦妫都翻10倍。”
人恍然大悟，
人如@至。
一姑娘R上跑到X南高中的N房去ふ一鹪矗
因槟鞘锹}火。
一小夥子[在X南高中T口，
他要ふ宜的同志，
滋灬幔在海就㈤_一鍪。
所有人都把目光集中在X南高中，
集中在新志和明美的身上，
而新志和明美正一人一蛋卷冰激R，
走出校T，
出T的r候，和你迎面相遇。

我f世界上有魔鬼，
我只是f，但我]有^，
我看^希特勒的演v，我X得他很像魔鬼。
其，魔鬼就在我身，
我的身有很多的希特勒，
但我o法他消失，
我只能他成o名之。
一旦善良者的Y界，
被某Ny以言表的mY和Vp打破，
魔鬼就⒊霈F。
或者f他早已出F，
只是]有登上舞_。
但太要落山，
蹼遮住月亮，
星星也有]眼的r候，
BL都可能o止。
你怎N去阻止魔鬼，
你阻止不了魔鬼，
正像你阻止不了你自己的自私和卸琛
希特勒⒃俅巫呦蜓葜v_，
演v_就在X南高中的大Y堂，
他抽搐著身w，
尖叫著f：“起戆桑∥业哪П。”
於是，L突。
家禽成翼，
成蜥蜴，
巧克力糖成毒，
洗衣液成滔天的洪水，
泛著泡沫，
清洗世g的罪。
在|方⑨绕鹨女人，
@女人一手拿著t，
一手拿著抽人的皮В
目光如老般尖J，
看著你@些凡夫俗子。
你得晒穑
你委屈得如同三q的孩子。
但女人不z惜你，
她你每天x三遍t，
不然，那重重的皮В
B同皮上的金色F扣在你的皮w上，
烙下F的印。
你的肉w和你的精神，
都得到洗Y。
然後，
你才想起去北方找太的新志，
和在新街口等新志的明美。
可是，一切都晚了。
新志消失在北方V袤的平原上，
明美的眼中b著眼I和怒火。
你]有k法，，
你只能祈\。
祈\在下一次，
新志和明美重新走出X南高中的r候，
你邪旱哪，
比上一次，
[藏得更巧妙一c。

但是新志渴望的是和平，
明美渴望的是矍椋
他怎N能把你撇下，
哪怕你痕E斑斑。
大年三十的r候，
他想和一r衣怒R的白衣少年邂逅在寥落的V觥
端午中秋的r候，
他想和你一起品L粽子和月。
秋日械r候，
他期盼在天涯和你相。
春分散淡的r候，
他想著裾dd[[的狗尾巴草，
一花@，
吊在你清晨醒r，
慵械拇差^。
新志和明美走出X南高中，
他y手相伴去昆錾健
他要找到老人，
替世人究竟。
槭颤N要有野F的K醒？
槭颤N要有皮Ш丸F？
槭颤N要有c酒和毒？
槭颤N要有千f化的魔鬼？
他要找到人g之i的答案，
他要找世c酒的解，
他要找到冬天h雪花r的暖t，
他要到午夜o悄悄的那一K油簟
翻^阿泰山，
翻^加湖，
踏上羊c小剑
步入雪之p峰。
老人到新志和明美，
老人哈哈大笑。
他笑世人的V狂，
竟然自己的徒弟碣|自己。
能|出什N呢？
老人敢v，你敢幔
老人意味悠L的uu^，
f：“回去吧，黑暗⒊掷m，永夜不停止，直到…”
“直到什N？”新志和明美同r大呼起怼
老人f：“直到女神w恚　
老人f完，拂袖而去。

新志哭泣起恚明美也很n。
新志f：“我本是神的使者。”
明美f：“我本是神的化身。”
他一起f：“我可以召九神w恚　
於是，他跑到O北的海，
燃起一堆熊熊的篝火。
他_始向神\告，\告她再R人世。
新志f：“三天後，如果神不w恚我就跳入@茫茫的大海，用我的眼I和血砑赖爝@崾馈！
很多很多的人サ胶＿，
他要女神，
他要世之初的ゴ笊窳Γ
他要新志和明美的一片V心，
他要人g上演一龊蜕竦募s。
然而，三天^去了，
女神]有出F。
天空中]有五彩祥，也]有花座，
只有字贿^路的海t，
傻乎乎，呆^呆X的朝人群b望，
不知道他在做些什N。
新志f：“女神不回砹耍女神已永h的x去。”
明美n的uu^：“回淼模一定回淼摹！
新志跳入n茫的大海，他把自己的|w融化到深{色的海水中，
和大海融橐惑w。
所有人都@呆了，
海t掉下眼I，
企Z拜倒在地，
春L吹拂不到的角落，也_始暖意融融，
寒冬侵u的草原深，升起一蓬勃的太。
老人哈哈大笑著走恚
f：“怎N樱磕的女神呢？”
海孤蔚拿髅劳蝗煌ζ鹧身，
她站起眚傲的走到老人面前宣眩
“我就是女神！”
老人以樗在_玩笑，
但老人感X到明美身w中的能量，
明美身w中的能量像一即l的火山，
炙幔焦灼，LC，沸v，猛烈。
老人f：“你是？”
明美f：“我就是女神，那等了你一f年的女人。”
老人@起恚但他]有@慌，他f：
“你怎NC明呢？”
明美f：“三天之後，X南高中㈤_O一Tn，叫‘xn’，我⒆C明一切。”
老人P蹴起恚但他是答三天之後去n。
三天後，X南高中的T口熙熙攘攘，
穿耐克和阿迪_斯的哥，
穿B衣裙和低胸w恤的美女，
脖子上吊一AK的流浪狗，
一步三回^B在校@Y的家，
有在校T口u了一子冰棍的老阿姨，
他都安安祥祥的出F在人的中。
一切都恢土似届o，
]有老人，]有女神，]有魔鬼，]有野F，也]有VV的d刀人。
好像所有的碾y和事故，所有的噩\和困窘都是一龌簦
唯一不的是X南高中T口的那一抹彩虹，
那N讨著的煸谔爝，
好像一位守l，
守l著他保o的那海和那朵冰肌o暇的海上花。
女神_回砹耍
至少我@NJ椤










2023年6月26日
建rg：	2023/6/26 13:37
嘶`：	^承者

         “北L光，千Y冰封，fY雪h。望L城韧猓惟N莽莽”我坐在高中教室Y，我正在上Z文早自，我x的是ト说拿篇《沁@春?雪》。我全班一起朗xn文，@篇n文特em合全班一起x，抑PD挫，U廪c。只要全班一起x，就好像在合唱一首高音版的《我的太》，x的人全部成男高音歌唱家，人人都享受到律的美，人人都感受到太的光帷
        我是喜gト说脑~的，m然其中有的篇章有些俗，但高昂如鹗垦染沙觯深沉如小河\吟低回，中g又A著ppdd，委婉浪漫的人g酆蓿x碜人欲T不能。《t簟费Yf好的x起砭拖褡彀脱Y含一w青橄欤怎N嚼怎N有味道，怎N咀嚼怎N口舌生香。ト说脑~就像那一w青橄欤含在嘴Y，身的M足和悠然。
       我朗x完《沁@春?雪》，有的同W不由自主的l出U：“@首…”他]有f出下半句，但我知道他想f@首怎N@N朗朗上口。我也有同感，X得@首好像是一段有律的舞蹈，跳的人，看的人，都陶醉了。f年《沁@春?雪》好後，R上在社上鞑ラ_恚胡m看後大不以槿徽f：“]一句是通的。”Y介石然更不高d，R上命令找文人，也资住肚@春》，毡匕ト说脑作比下去。
       御用手到底]比^山野村夫，ト说摹肚@春?雪》流髑Ч牛胡m之反S槎流文人，人u笑。ト说脑到底好不好？我X得好。因樗出了一r代的最音，如果一r代的最音不是冰封雪h，惟N莽莽，而是啼笑姻，x蝴蝶，那真的人汗。我不是不喜g浪漫的矍椋我是更喜g我的矍榻v^蓝酷暑，依然载不二。就好像好的非都有激昂的片段，不然念^到尾，一片哀Q，又有什N趣味。
        很多年前，我爸爸曾去找^ト耍槭颤N去ト耍是|是y，是罪是道歉，F在早已o牡弥。我只知道，トξ野职忠恢毙挠欣⒕巍ｋm然，我根本不知道年到底l生了什N，但我f，トξ野职忠辉偃套。槭颤N要忍？是圩o是心？也S兼而有之。不管怎Nf，ト]有殡y我爸爸，甚至一直在保o他，@N保o一直持m到ト穗x_我。
        但是，命\是和我_玩笑。ト宋魅メ幔我爸爸的厄\到怼f，奉旨的密探得意洋洋的把我爸爸押走，P入天牢，大刑伺候。要我爸爸什N呢？其就是那些啼笑姻，x蝴蝶的幻簟？墒牵@些，市井l野起，不^假Z村言。一旦放到桌面上，成槌侍米C供，如何使得？ト巳绾伟卜牛堪职秩绾巫蕴？共和的金色徽上不被抹上一道黑印？
        爸爸怎N能受@拥那辱，他自然不l一Z，打死不f。爸爸是不信邪的人，但有的和骄ｉT和不信邪的人殡y。r，@些牲口Π职质┡c了怎N拥目嵝蹋楷F在早已不可得知，即使偶有人知裕也一定守口如瓶，^不敢造次。所以，爸爸的最後q月成秘密，成秘，成家C密。最K，在受M刑P後，爸爸含冤而逝。是不是@樱v史得有人出斫颐亍
        而那手持尚方Φ亩R史，爸爸不HJR，甚至同在R榻之前伺候。@位“仁兄”毫oz惜的绦辛ト说拿芰睿哪怕他自己其也砍镀渲小Ｎ野职诌hh而去，“仁兄”官\亨通。再面，尚值苡之如何回初，又如何雨夜把K，再述前事？
       多年後，又不有一肀自重的故人，е密令，е血，е三千越甲，馔倘fY如虎？爸爸是否乃那Y得到些S的安慰，竟激昂的氛驴要有人^m演奏下去，不然成江南小{，牧v史的}j，忍神怪罪。
       俱往矣。前m往事，不堪回首。
       ト似是一wp色球，l中了大，只能怪命\的捉弄。但我想起ト说暮茫ト说恼直和善良。我高中的r候，高年有WL，最鄞虮Р黄健Ｒ惶煜峦碜粤，我回室。突然一高年哥哥JM恚一把抓住我f：“你才撞了我，不道歉就走啊！”我@植灰眩我才]有撞到l啊？哥哥作菥鸵打我，WL跑^恚把哥哥抱住，f：“他叫kevin，我JR。小事，小事，走了，走了。”WL把高年哥哥B哄竦睦走，我的心噗通噗通直跳。後碛幸惶欤我WL班教室路^，我到WL正在和老吵架。WL怒吼到：“他欺他！”老е哭腔f：“不要你管！”他z[得很凶，]^滋欤我fWL被W校_除，理由是撞老。
         WLx校後，我^他一次。有天下午我放W回家，走到胡同口，^遇WL。WL高d的拉著我f：“kevin，怎N在@Y遇你？”我也高d牧耍激拥镁谷煌向WL要他的a。後恚我f那和我起n突的高年哥哥到西藏去兵了，而WL呢？至今，我]有他的消息。
         我X得ト说恼直和善良是不是有似WL的一面，他看不得l被l欺，所以才有“忽笕碎g曾伏虎，IwD作A盆雨”的慷慨豪~。如果トθ耸篱g的悲啊，苦啊，y啊，折磨啊，欺_啊，侮辱啊]有一cc的感X，他又怎N可能去“中流羲，浪遏w舟？”
         黑暗的控V和反抗，o是否@得最K的倮，都是一鍪⒋蟮亩Y花秀。更不要f，ト耸倮的一方，是@得成功的天之子。我喜g每天清晨的公u裕因檫@A示著黑暗的Y束，光明的一天到怼Ｋ以，我喜gト耍其是喜g光，喜g太，喜g\\喳喳的喜o，喜g浪漫的春花u[。如果ト俗罱K也遁入黑暗，我又拿什N砑赖焖？我只能告V自己，ト]有改，改的是世界。ト税压饷魉徒o我，把黑暗留o自己，自在向晚的w家路，孤闻腔玻@才是真正值得o念的善良。
          人黑暗的B度碇挥煞N，一N叫模一N叫反抗。@然，ト诉x窳朔纯沟牡缆贰Ｗ罱K，我lF，o是做出何Nx瘢都]有^Φe，因檫@世界h比我想像的深W得多。你以槿收o常出F大魔王；你以楹萌瞬婚L命，害z千年，偏偏遇到仗μ煅牡b客；你以樯埔欢能海slXo不在；你以樵落越快罚x到某句高僧的偈Z，你才lX半生度。
           @人g，深Wo比。
         我常常在想，ト穗x_我已很久很久，他F在是否已D世槿恕ＫF在在哪里？在O寒的塞北，是嘏的江南。他F在四十多q了吧？是男人是女人？或者o所^男女，真正超的智者，淡看性e。不，在某t旗招展的W天，我在街口的N薇花花，遇一戴t袖套的中年人，到一口庵氐暮南腔呢？或者，是我太迂腐。ト瞬辉俅骷t袖套，而是穿一件耐克背心，背一大相C，在名山大川之g，拍z祖的大好河山。而@位z影家，是否得多年前的十月，那沸v喧[的V觯坑得不得，又怎N樱我已@得新生，不要拿^去的恩恩怨怨砑mp}_。向生命致敬，煌生之神致敬。
         我想起一~叫作鞒校其不一定要有血PS才叫鞒小Ｅfr的很多手人v究髂胁髋，看家本I只鹘o自己的鹤樱B女憾际e人家的人。然而，真正W得最好，W的最像傅的，往往是大徒弟。所以，大徒弟又叫大兄，可以代替傅行嗟摹ト说耐降懿灰欢就是我，但肯定包括我。ト说耐降橐群w，有很多成T，有{天，有白，有wB，有小雨c，有雨中的。所以，我有很多ト说睦^承者，我^承的^不是我话训叮一把Γ我^承的是整千Y江山D。然後，我要把@千Y江山D成可以活拥模白天人流如，晚上火溷y花的清明上河D，@才是^承者的真正使命。至於，那N多的恩怨，反倒成樾φ。
          我在想，我死去的r候，是什N幼樱一些有l死w的人f，人在死亡的P口，看自己的H人，看黑暗中有一束光。那N，是不是有@N一玫瑰花@，我死去以後，就到花@Y散步。我累了，玫瑰花的芬芳也足了，我再和玫瑰花@告e，重新M入人g。如此，周而褪迹o以FM。我想，@是有可能的，或者f至少是有希望的，因槲竟相信神的存在，相信神的チ和神的智慧。
          ゴ蟮纳瘢打_新r代的大T，打_光明r代的大T，打_和一切幸福美好相P的永生之T。
         
         
2023年6月29日
建rg：	2023/6/29 5:26
嘶`：	神的曙光

         @是一雨夜，伴S著窗外滴滴答答的雨，我乃眠中醒怼Ｎ依_窗，看午夜庵氐暮诎怠：迷谟杏辏有雨一切都是`拥模有一N生C萌l的新r感。其，我喜g下雨，特e是小r候，早上性诒桓CY，外面的L雨，X得自己好像在天堂，哪怕天堂HH是一小小的稳舜病
       你活在@午夜，我都活在@午夜，整世界是黑暗的王。我有人在哭泣，我黑暗中有人在小的呢喃，我有人吹起口哨，我又某午夜的歌者正哼著一首u@曲。你喜g午夜的r候，有音幔空l在音Y徘徊？我在音Y徘徊。
       我以前在午夜，或者R晨是能蚵音的。那r候，我住在一f市雠赃，早上3,4c，街道上就_始OO@@的有了人，f有的\把偷淼馁\E拿到@f市碣u，u的人，I的人被抓住都受P。但被抓的C率K不高，正像F在@午夜，l砉埽l硎肿プ∈值拇F行。所有人都睡著了，除了\和I\E的心h。
        有一天，我f，他也在早上人影晃拥呐f市觯I了一帽子，f是\。我看^@帽子，簇新，大毛的，看著很漂亮。f：“管他的，I了就I了。我I的r候，那u的人]f是偷的，我反正什N都不知道。”我喜g的t，但我知道他不在f市鼋o我I|西，因槟茄Y缀醪毁u和用品。
        小的r候，我很怕黑暗。我害怕午夜的r候，看什N怪|西，或者什N奇怪的音。我]有看^，或者^什N特e的|西。但我是怕黑，我在午夜的r候，悄悄把舸蜷_，然後看著手表一圈一圈D樱抵白天到淼哪_步。我害怕什N？我害怕午夜的r候，突然w硪凰绎w船，把我抓走，f外星人把地球人抓走是要拿到室Y_膛破肚做的。我害怕我在睡糁械r候，就已落入魔爪。
        我x小W的r候，特e喜g看一本科幻sI叫《W秘》。@本sI上刊d很多奇事，比如午夜的r候，旱u@自己u悠恚而核的那g房子以前是一座觥５我最喜g看的是《W秘》上刊登的外星人的故事，我倪@本sI上知道了什N叫第三接|，第四接|。第三接|是hh看外星人，第四接|然就是被外星人抓走。
        f真的，那r候，我很害怕外星人。我X得他_存在，他rr刻刻O著我，然後趁我一不注意就把我抓走。我活在地球上，好好的，很幸福，槭颤N你要泶_我？但是，30年^後，我的想法完全改了。
        我以楹诎抵皇枪饷鞯母伲@人g很光亮。但我到四十q的r候，才猛然lX，原砦奈垂饬吝^，我活在黑暗中已整整一f年。更可旱氖牵我活在黑暗中，很多_子s告V我，我活在天堂。_子指著一K油粽f，那就是太。我_始凝“太”，一L吹恚把“太”吹纭Ｕ嬲可鄣氖呛诎抵械母枵撸他不是_子，他是先知，是⒌险撸是反抗者，是奚者。他告V我，原磉@夜是那N深沉，原碓谶@深沉的夜中有那N多渴望酆凸饷鞯撵`魂。
        我_始期盼外星人，我_始期盼一次第三接|，第四接|。戆桑戆盐ё甙桑我到bh的那美w星，看看是否有一永的世界。@地球太黑暗，@地球是魔王的室，@地球是P押我的人g地z。戆桑斫饩任，派硪凰揖薮蟮娘w船，上面有花@，有游泳池，有歌舞觯有[@。我活在@艘巨大的w船上三十年，三十年後，完好o缺的到_那美w星。
       我不害怕外星人了，我X得外星人再挠帜牡侥睦锶ィ康厍蛏牟蝗狈娜耍地球上有的是暗夜中的妖怪。你戆盐ё撸或者砀嬖V我，我的起源。我是你的後代，是毫oP，要有f法，哪怕我漂泊在宇宙的n茫中已y知q月。
        我喜g去x我家不h的大慈寺，看一尊^音神像。那尊^音像特e殊伲特e神秘，特ef溃特e威x。那是一尊真正的女神像啊，她的眼中看不人影，但能看大千世界。她的目光似乎特e空洞，但仔琢磨slF那Yb著一切的因果，一切的源源本本，一切的正反，一切的人gV狂。在她面前，我可以放下一切窝b，告V她我所有的故事，所有外在的行楹仍诘南敕āＲ槟隳芨杏X到女神的宏大量，她根本不^你的一c小小迷思，她的目光已告V我，o我做了什N，在她眼中都是一玩笑。你能感X到@一c，只要你有一zι竦煌。
         真正的神不是容，容是θ说恼f法。真正的神是包容f象，包容全部的，全部的大千世界和倒人g。就好像我不怪一只搬\米粒一樱你怪它，不如怪自己的o知。我在神的面前其就是一只只，o你是火，白，w，黑，S^是王后，都是可z的神眼中的小小生命。我只是一只只，或者f我只是一微小的生命，如此而已。我明白了自己的低微，我才知道神的ゴ螅和神的全知全能。
       神知道你昨天炝20KX，吞榧河校簧裰道你今天犯校]有工作；神知道明天，你花一大PX，k一鍪⒋蟮幕槎Y。@些ι碚f，都是生命的E象。而且HH是生命的E象而已，oP善骸Ｄ呐挛V迷於善，落於海槁}，槟В橐磺腥碎g幻象，@些ι碚f都是一錾的喜。神喜g生的喜，哪怕你自我感X很糟糕。再怎N糟糕，在神那Y都o所^，都o所欤都o所指。
       人要有c“想^”。我活得乏味，我活得d，我活得痛苦，我活得迷茫，我刹那g知道有神的存在，@像不像三伏天的一大碗冰霾瑁爽到了心Y。哪怕你反ι瘢你恨神，你辱R神，]有PS，一只牙舞爪的，只不^在表演一鼍　Ｉ窨戳耍一笑而^，甚至]有留意。
        我活在暗夜，我都活在暗夜，^eHH在於，我哭泣，而你b作M不在乎。其你也心^焦]，你也n心忡忡，你看著我，我看著你，oZ，I雨tt。我喜g那黑暗中的歌者，我X得他是缘墓u，他的歌，我就知道]有那N模]有那N憾荆煌光明。但的巢穴K年冷，的世界深埋地底，什Nr候才能活得堂堂正正，什Nr候才能活得p自在。
        神啊，碚救吧！坐著你的花座，坐著你的九^B，坐著你的倚天Γ倪h，w奔而怼戆桑砜次一眼，看看我@些凡俗的人啊，那N的苦，那N的倒倒。你y道已忘了我幔客了古之初，女z造人r的g喜；忘了_]蒙，P古_天的蚜摇Ｈ绻你ξ有一z的眷伲看我一眼，看我一眼就蛄耍我就很M足了。
        年少的r候，我也想做一r衣怒R的b客。但多年後，我察X自己成一笑，一e人眼中的怪物。那些少年r候的舭。得那N的bh，只能在深夜睡不著的r候，在心底泛起i漪。我已入地z，我此生K⒐陋，K⒖喑，KⅣdd而K。但我想看神一眼，或者神看我一眼。就在今天晚上，我的窗外不w硪凰绎w船，d著那bh故lH人的候，S我一生清g。我o以蟠穑只能在黑暗Y高歌一曲，一曲《我的太》，一回缘墓u，你才知道我的心之所。
        我知道，我歌唱，有的人慌y，有的人怒，有的人耗M生，有的人尚星I。我知道我的音是那N的不合r宜，那N的刺耳聒噪。但我M我的所能保o你，保o@世界的平安，{什N？{魔鬼已x裎遥做他人g的l言人。既然如此，我施以全力，o佑你的左右。最後，你lF，我和你同在，我和你心手相B。@世界，最K平安AM，我心M意足，再不敢fz憾。你呢，看著我笑；我呢，看著你BBc^，我要活得好啊，我要活得更幸福啊，@才是生命的本|要求。
        在沙漠的M^，有一吃卵廊。有人f喝月牙泉的水可以L生不老，有人f在月牙泉下遛，可以消百病，保平安。我要找到@吃卵廊，替你求一碗神水，替你月下消弭碾y。我去月牙泉的r候，正是晚上。我抬^一看，一w流星^天H，，你斫游伊幔磕阌H自到月牙泉斫游遥靠晌]有^你，怎N能J出你，怎N能初既相R？，抱抱我，哪怕我已流落人gS多年。S多年，也是您的鹤樱S多年，也忘不了G~Ω的情x。
        雨停了，新的一天_始，我在黑暗Y，b望神的曙光。
       
        
       
2023年6月29日（外一篇）
建rg：	2023/6/29 14:05
嘶`：	鄞嫖倚

昨夜我做了簦
我粢一片t色的海，
t色的海Y有大~，小~和r米。
我@慌起恚
因楹是{色的，
怎N通t通t，
好像火焰和血。
有火焰就有炙痛，
有血就有刀Γ
有t色的海，
就有海Y若[若F的t珊瑚和t瑙。
我看一巨人，
拿著一把{色的Γ
把那些t色的浪^和急流，
r腰唷
海面激起一片波浪，
大~翻v，
小~洄[，
r米旋D。
t色的海Y，
狒[非凡。
有人_始哭泣，
有人oo等待，
有人仓形⑿Γ
有人C穆如潘纱浒亍
人サ竭_摩院，
人哀向o念^。
有人f：劫担
有人f：命\；
有人f：H遇；
有人f：碾y；
智慧的老人u著一把蒲扇，
不言不Z，
泡一夭瑁
和你v一故事：
故事Y有，人，英雄和女孩。
N人，
人碜o英雄，
英雄e起女孩，
女孩手指天空。
看！九天之上住著神明；
！池Y仙钒橹歌姬的喉嗓；
喜！我看到黑暗之中，隙出一|光；
怒！魔敲f神的m殿；
舞！咧悴坏交m不自己跑掉；
出ト说念^像，
翻_m封的t，
穿上Sb，
跳一段忠字舞。
你看著像笑，
像笑也要你一跳。
不然，
你怎N知道t色江山是血c火T成。
不然，
你以樽翰恍枰底。
我挑x一座城市，
把t色的ZTf到城市Y每一面。
你看看，
什N叫革命浪漫主x的霸唷
你_始哀嚎，
你_始Q荆
你在解放碑I如雨下，
你在大堂苦苦P旋。
l知道明天不有u腿和米；
l知道冬天有]有暖夂兔禾浚
l知道快f小哥不那N勤快；
l知道W路和是否依然晨欤
你祈求神明，
祈求她碚救你，
哪怕你之前根本]有送o她一wt蛋。
神是哭了，
神允Z救你的碾y。
她派硪晃皇拐撸
使者住你隔壁，
每天看著你沮驶虻靡狻
直到有一天，
使者f：“你都得我的，不然神明土P你的家@。”
你跪倒在地，
你匍匐在他的_下，
他的咒Z或文案。
使者f：“娜巳部吃一天火，加一大把海椒”
使者f：“好人休B在海的O村，海L拂面”
使者f：“不好不牡模上街去炖圾，清工坐著，你又”
使者f：“咪全部在下午加一餐牛奶，狗阂惨栓只金K”
你把使者的照k，
像撵兑d或是安拉，
耶d和安拉，
你所未。
若是有，
使者倒可上一面。
t色的光影翻v，
激情的舞蹈持m，
迷人眼的咪穿著花裙子u[，
狗阂|[西，
像迷途的孤旅，
不知疲倦。
整城市像巨大的迪斯可舞d，
W光簦霓虹簦旋D簦
有火把和T，甚至油K。
你K於在火光中得失禁，
百商店Y的成人尿不褓u嗔素。
有一天清晨，
你在y以忍受，
你_始向上n怒吼，
你把年p成雄训脑篇，
你用激情u一宏サ某片，
V錾县Q起一座女神像，
踉ト饲懊妫
看到的人都@慌失措。
然後，
你得意的笑，
我不t，
我不黑。
我是r代的弄潮海
我是v史的感@。
抓牡埃抓野F，抓爬x，抓黑鼠，抓一切反优伞
黑色的人垂^猓
灰色的人dd寡g；
白色的人Y志昂P；
金色的人救苦救y；
r代之，
K⒔Y束。
v史翻_湫碌钠章，
一英雄走向每晚七c的中央_。
腰A背厚，
面口方，
γ夹悄浚
直鼻方腮。
多少女孩子粞Y和他s；
多少男孩子尊他楦福
多少教堂Y唱起他的美；
多少土地RY供著他的泥胎；
一繁s，富裕，民主，和平，自由的r代砼R。
茶^Y的茉莉香片一杯接一杯，
咖啡^的卡布奇洛筹_眩
大酒店B星期一上午都e朋M座，
小面^的老l了，
_Y明星穿梭，
天涯大神突睿
\鲅YM行足球，
w育^中W友又棋X。
有太古Y的名牌店，
提著香奈旱奶太，
斜路的s店。
你以槭腔簦
其x我K不bh，
bh的是你的大X，
y以\D的和r代一涌臁
Y束的一切都⒔Y束，
到淼囊磺卸⒌恚
苦後面本有甘甜，
不然不像在人g。
就像吃麻辣火，
最後要硪煌爰t糖子羹。
甜了你的嘴巴和胃，
你才知道神的世界，
原砟屈N的愉快。
@一像，
又不知多少q月，多少年A，多少青z成白。
到最後，
成槭澜绲谝唬
成槿碎g天堂，
成橥世界。
英雄h去，
咪迷x的眼_始打D，
狗壕惕的|嗅西盼。
一r代再次Y束，
下一圈年，
又不知刻在哪一棵O果洹
O果洌O果洌
亦真亦幻，
有金有{。
看你不J，
看你不x。
xΦ睦^m安泛牵
xe的可得小心c。
英雄x去，
留o我一迷x的r代，
迷x的r代Y，
我都有c茫然，
因槲分不清真假黑白。
一巨大的波浪u恚
躲不_的人，
被淋得狼N不堪。
]有PS，
只是波浪，
只是水做的炮。
迷x的r代^後，
我接著享受蜜糖和咖啡加牛奶。
光明媚的下午，
我坐在一家敞亮的咖啡店，
Pc我的t海，盛世和迷x的r代。
我lX我了一段v史，
v史Y有白老人的哀U，
也有Sl婆婆不意的鄣谋B。
不管你喜怒哀愤是深深的o奈，
一只o形的手把我推向新r代，
我]有失去什N，
我失去的只是年代。
年代o我甘甜，也o我o奈。
但我感x生命本身，
她我的人生得SM而精彩。
我笑^，哭^，沉默^，怒^，
最後我得深沉，得像海。
因槲v^雨，波和寒露，
所以我成橐黄海，
透著蔚{的光，
等著每一凡俗的人矶Y拜。
t海仍在，
但已h隔千山，
hh望的人心存畏郑
不要害怕，
v史要步步走向高h。
我在V鲐Q起一H的~像，
祭奠那一鲲L花雪夜的鄣陌Vp。
偶到巷陌的耳Z，
在口述著v史，
致敬那一r代，
致敬那一r代的t和勇士。
可鄣模可敬的，可H的，可暖的，
神的女海
你㈤L眠在一片橄炀G的淞帧
]有人f你不好，
只有心的人海
在每放火看北O光的夜晚和R晨，
深深把你涯睢
我把粽子供奉在你的陵前，
Y面有花生，t，板栗和糖。
我在西月城祭奠你，
祭奠你的那天也定是我的日。
我d歌d舞，
我I光BB，
I中含著笑啊，
笑Y透著希望。
h去的魔鬼和雌鳎
砼R的凵窈兔鄯邸
一本，
嘏我整年代。
]有你的出F，
我⒍帱N悲哀。
到某天晴空f里的r候，
我用郏
槟一首，
下我的U和祈。
你再次和我相遇的那天，
我一定和你肀KS，
S我@人g，
永h永h年p而浪漫。
情x和美，
n和不知疲倦的勤勉，
槟惆呀典永流鳎
鄞嫖倚摹

2023年6月30日
建rg：	2023/6/30 9:33
嘶`：	形婚

        我有男朋友叫大i，大i是特e诺娜耍有什N事，[平，再有什N事，再[平，一c不含糊。我和大i是在一公@Y面JR的，那r候，我偶到公@的相H角去DD。其，我不是想相H，我是砜狒[，看@些本地的，外地的大g青年怎N苦苦急於[紊B。@些ξ碚f，既稀奇又好玩。那天，我就遇到了大i。
       我在看一份相HY料的r候，大i出F。大if：“你找女朋友？”我t疑一下，f：“啊。”大i秘的一笑：“我看你好状瘟耍你是找女朋友是找朋友？”那公@的相H角旁就是一“同志O觥保原砦以缇捅淮簌io盯上了。我直大i的眼睛f：“你也是…”大i再次秘的笑笑，他f：“我注意你好久了，你U可鄣摹！蔽铱粗眼前的@大男孩，X得被他f可郏我挺高d。
      我和大iM展的很快，我都是@城市的本地人，有很多可以聊的}。冬天下雪的那天晚上，我躺在大i的肩膀上和他聊天。我他：“你怎N就看上我了？”大i]有直接回答，他f：“你X得我怎N樱俊蔽页大i的^去，在他耳f：“很好，你很好，我喜g你。”大i拍拍我的^：“其我也喜g你，@就是答案。”我把^塞到大i的脖Y，著大i身上散l出淼囊还珊寐的男人的w香。外面的L吹得更大了，把窗舸档绵｀｀Ｖ表，但我很暖和，_切的f是大i的脖Y很暖和。我有一N小u在蛋ぱY，u正坐在u蛋上孵蛋的感X，那N美好，那N垡馊谌凇
        我和大i_始同居，我在x城不h的十Y堡，租了一删邮摇４簌i每天去挝簧习啵我在家做家铡Ｎ蚁g做家眨洗衣服，收拾屋子，I菜做，不在下。我家，大i主外，我主取Ｃ刻齑簌i下班的r候，我都把房g打叩们乾QQ，衣服B得整整RR，N房Y跻诲i_。我要大i一回家就感X到家的嘏，和我的存在。我的存在是一N家的庀，可以大i在繁忙的工作後有一休憩的安犯C。
         那天大i下班比^早，回黼y得有rg看手C上W。大i很少在手C上n浪，他的手C缀醵际枪ぷ魇褂谩Ｎ性谏嘲l上f：“大i，你看天涯上的一帖子了幔俊贝簌if：“什N帖子？”我f：“有一叫南康的大W生，因楹湍信笥逊质郑跳湘江自⑸硗觥Ｋ以前在天涯上l的帖，F在很多人在看。”大i的色有cd，他笑笑f：“你是不是太e，要不明天我陪你去春熙路逛逛？”
       我纳嘲l上跳起身，ё〈簌i的脖子f：“你不也和我分手？”大i萦H我的，f：“你想得美，就是你想分，我也不放^你。”我f：“我o你生鹤影桑俊贝簌i的色D晴：“那我得努力了。”大i把我抱起恚涸谏嘲l上，我l出i一般的g叫。
        我真的想有鹤樱女阂残小Ｎ议_始在W路上流[各N同志生小孩的帖子，我lX同志生小孩最有可操作性的k法是找拉拉，硪鲂位椤：屠拉生小孩，我可以更多的毫Γ而我和拉拉又可以各自^自己的生活，彼此自由不干涉Ψ健Ｏ氲竭@一高招，我d^得缀跻叫起怼Ｎ铱梢陨鹤樱大i也可以生鹤樱我可以有鹤樱
        我加入QQ上的形婚群，在W上到ひ有形婚意向的拉拉。大if我了，大i似乎π位檫@件事eO性不高，但我崆楦q。很快，我就s到一拉拉面。面s在一拉拉酒吧，我和大i手恐手赴s。@拉拉中的T留著短^，看著胖乎乎，人很老，f做事都很周到，一看就是社上丫^的。P留著L^，不怎Nf，斜著眼睛看人，但又似乎不像是在pl，只是一NT。
         我很快聊到形婚要孩子上，Tf：“@件事好k，你f^管喊桑坑冕筒就可以。”大i的色有cy看，他本砭π位檫@件事不太eO。大if：“我要孩子，我一，我朋友一，你怎N想？”Tf：“]}，但孩子只能我生，我可以生！”大iuu^：“我想和你都形婚，知道幔拷M成家庭，生孩子。”T得不太自然起恚她指著Pf：“她不能生，但可以和你中的一Y婚，生孩子只能我生！”
         回去的路上，大i直u^，他f“kevin，你相信她槲生孩子幔课矣X得@事不靠V。”我也X得那T心C很重的幼樱我f：“算了，不行，我再找，我在W上有後a。”大i一o奈的f：“@不靠V，l知道X那^和你聊天的是人是鬼，我再想想k法。”
        大if想k法，就一定有k法，大i是那Nf出淼脑就一定做到的人。半月後，大io我打黼：“kevin，搞定，我找到合m的拉拉了。”我好奇的：“你哪里找到的？”大if：“你e管，等下班，我斫幽闳ズ退面。”後砦也胖道，大i找到一位同志圈的名人李t袖，是李t袖痛簌iM的@拉拉。大if：“@拉拉特e合m，T家Y做生意，很有X。P是名牌大WI，才女。”我so捋捋^，我X得不能o大iG。既然@拉拉@N高n次，我也要做出c有哟蔚幼怼
        到了s地c，@拉拉已砹恕T比我高半^，眉目很端正，皮w白白的，看上去，就是一大哥，完全看不出是女人。P呢，留著一^L，修L身材，Z蛋，看著很端ft淑。我很快聊得熟j起恚大i也不再像上次一酉O，他和P聊得很_心。看得出恚他有共同Z言。大iv白，Pf{天；大iv厚土，Pf稻田，他直是一如故。
         我稍微有c擂危於是和T聊起怼T是那Nf做事看起碣洋洋，很S和的人。她有一NH和力，和她聊天很放。聚Y束，相甚g，大i起身去付茶X，哪知道T已事先把~Y了。回去的路上，我大i：“@υ觞N樱是不是比上次那好很多？”大icc^：“靠V，@靠V。”我]有再f，但我有c[[的n]，@拉拉看起泶_很高，但不出什N差e。就像e人常f的：“你伏不伏得住她啊？”我怕我矸不住@可人骸５大i很M意，大i是自信心很高的人。
        ]^多久，我和TY婚，大i和PY婚，我各自完成人生大事。我是和大i住一起，T和P住在城市另一，只在需要“夫妻”同r出F的r候和我面。P於要孩子@件事，T很放得_。Tf：“kevin，老告V你，我不喜g男人，但我可以接受受孕@件事，我相信你懂我的意思。”我T的爽快感到吃@，在我的眼中，T比我更像男人，m然她只能做受孕的一方。
       我把T作一哥一幼隽恕T很配合，配合到完事的r候，Tf：“@N快就完了？”我有c不好意思。T穿一p黑色的男士m子，上床之前，她把m子小心翼翼的塞M一p皮鞋中。我量避免碰|T的重要部位，但其T都]有胸。怎N看，我都X得T是一男人。
       大i那比我更利，他和P相甚g。有一次，我不押靡獾大i：“你和她有^状危俊贝簌i看著我直笑，f：“o荡巍！蔽疑先ヒ话寻汛簌i胳膊拉住：“f，你是不是喜g上她了！”大i把我砣阎校f：“傻子，我都是槟悖槲的怼！
        老天似乎是存心要钗液痛簌i，T和P很快就言辛恕Ｎ液痛簌i_始蛇跑，一^自己的生活，一照孕D。T好，她似乎很喜g肚子Y的@孩子，rr念叨著：“怎N不生啊，我的。”P就有c麻，P有a前nd，她有一次Υ簌if，她想打掉孩子。大i一跳，f：“你e我，我等著爸爸呢。”在大i的精心照和心理疏下，P好不容易打消胎的想法。十月後，T和P利生下男耄我和大i都x上爸爸。
         我的形婚生活算得上是朋友圈形婚的模。圈Y很多人f，gay和拉拉天生不Ω叮f不到一K去。但我和T似乎能交流，我和T在一起有N男性朋友相的感X，c哥旱囊馑迹不像夫妻。大i和Pt很登Γ走到哪e人都f他是一Χ鄯蚱蓿哪怕他其根本不住在一起。
       形婚最精A的部分大概就是B孩子，有孩子， gay也好，拉拉也好，都@得一NO大的人生M足。我的鹤右恢倍际T在B，T很能郑YY外外一把手，再加上家Y本有家底，生活很S裕。大i的鹤邮谴簌i和P人B，他像一φ常夫妻一樱狃B他的鹤印
       一天，我鹤优我f：“爸爸，你怎N不和住在一起。”我X得鹤哟罅耍可以和他fc事，我f：“你X得你像不像男人？所以，你有爸爸，爸爸是不能住在一起的。”鹤铀贫非懂的cc^：“我知道了，我喜g有爸爸。我勰悖也鬯，你都是我的好爸爸。”我崦著鹤拥念^f：“你L大啦，以後要W著懂事，不要惹生狻Ｄ阋相信爸爸是勰愕模非常非常勰愕摹０职自己^得不好，也要你^得好，^得幸福快贰Ｕl叫我是你爸爸呢？我都是一l河中的水流，最K都R入同一片大海。只有爸爸和鹤硬胚@樱e人不的。”
       大i走^恚打趣的f：“魇凇堵}》呢？”我指著大i鹤诱f：“以後l欺你，找@叔叔，@叔叔九白骨爪，一提他的名字，]人敢招惹你。”鹤游嘻嘻的笑起恚骸拔矣腥爸爸，一比一害！”我和大i都笑起恚我抓住大i的手f：“以後你不管他的，我不了你。”大i低下^，半跪下恚J真的f：“喳！”我得意起恚X得自己快成橛女王，而我的鹤幼匀痪褪遣斯王子。以後，所有人都得叫他殿下。
         我和大i小孩去影院看影，我和大i坐在一起，小孩坐在一起。我看的是一部美赢片《{子王》，一只上了年o的老猴子把小{子王高高e起恚γ媸浅跎的太。我把^靠在大i肩上，看著孩子。他z都是我家的小{子王，我要把他好好照。砩林Y_大的r候，他是要坐主席_的。而我和大i，在@一刻得很M足，因槲的未碛辛酥落和依靠，我的理想有了下一代的接班人。@N生命和任的骼m感，我得神}，得充M意x。我不再是孤孤蔚囊孤家寡人，我有我的後代和我的未硐Ｍ，@是人世g最美好的事情之一。
          我的鹤樱大i的鹤樱你都要好好的。我在深夜，你怕黑的r候，祈求女神n下光明和崃俊Ｔ诿o夜的黑暗中，把你oo守o，因槲沂悄的爸爸，K且永h是你的爸爸。]有l能改@一c，直到我老去，而你^m在@n茫的人g好好生活。
       
       
       
        
           
2023年7月1日
建rg：	2023/7/1 5:55
嘶`：	女神w

          我穿^一l喧[的街巷，我不知道自己去哪里，去日落r分的彩虹之是冰雪消融的日出之地。我只是不停的走啊，走啊，我要找到一寂o的花@，在那Y我得很幸福。可是，M地的泥沙和石子，有C冽的北L和簌簌的雪花hu，我一路走，一路感X到疼痛和冷。我真的疼，疼像呼吸一樱SrS地的伴S著我。我真的冷，那是一N骨^pY的冷，我岩晌也皇窃谌碎g，而是在寒冷的V寒m。
          V寒mY是否住著一位仙子，她目光如炬，通天氐兀只有她可以臀遥臀一家。我一家，f砜z，我根本不知道我的H人在哪里。我根本就是一孤海就像《t簟费Yf的，林家真的]人了，v有，也是Oh的。林黛玉o如何有一位外祖母rr照看著她，我的外祖母呢？她在哪里，她是否喜g我，她是否意我住在大^@，每月分二摄y子o我零花X？
           你相信幔课矣行┫嘈牛但@是在我不知道自己是罪人之子以前。我一直在承受，槲野职值男椋接受你的汀Ｎ野职值降鬃隽耸颤N？你@N恨，你不言不Z，只是]舞著刀和叉子，似乎SrS地想我LL你的害。你_害，血H统穑你很熟j。
          我爸爸即使是希特勒，他的鹤右是自由的。家族罪早就被U止，血H统鹨脖w入fr代的糟粕，但你槭颤Nξ夷钅畈煌，M而意欲加害。其死亡K不可怕，只是@一份屈辱，像一K沉重的大石^涸谖业男牡祝我夜夜y以入眠。
          你槭颤N@N恨我？你{咒我，你打R我，你冷落我，你ξ矣眯蹋你把我w入，你我生不如死。
          我是孤海我有心，自己能有後人，我自己死不足惜，但我有鹤樱有O子，他能蚝煤蒙活，M足，M足。我f，我真的有鹤樱而且是。@鹤釉觞N淼模其已僦i案，深究不得。但o如何，我有後人了，我有鹤樱而且有鹤印Ｎ腋吲d，真的高d。
          正我以樽约旱呢艚Y束，生活向我露出微笑的r候。你f：“傻比，你的那鹤佣际俏的菜！”我@慌失措，你不H臀遥要臀业鹤樱你槭颤N@N憾尽ｋy道你的心中就]有一c神的召竞⑹幔磕是吃死老鼠肉L大的d幔
          fr代有句R人的，很憾荆f：“生鹤邮来榕，生女菏来殒健！边@是你送我的Z，你的心意，我不敢不I受。你真是神的号呵，你的心好善好美。
          我是不是ト说O子？我就是。以前是，F在是，硪彩恰Ｄ屈N，戆桑亮出你的匕首和nh，亮出你t彤彤的心，亮出你目露凶光的眼睛，亮出你的牙X和黑手，我承受一切。我承受一切，但你放^我的鹤樱我的O子。我爸爸的到我@Y橹梗我鹤樱我O子，他^自己的生活。哪怕他每天推小推，到巷口u卡和毛手套，也活得愉快。
          把你ト耍ξ野职郑ξ腋本]^的所有H人，熟人，廴耍友人，同志，鹩训春荻及l到我身上。但放^我的鹤雍臀业O子，我求你。或者f，我代替女神求你。因槿绻我活得太K，女神哭泣，她的眼I成泛起波的洪水，把你M屋b金的豪Ae墅成一片沼伞
          你的耗睿把我成一棵Dv洌@棵渖峡讨字“人g”。我代表人g，我受苦，受折磨和罪，就代表@人g是多N的}p和av。你不承J，你不承J@人g的邪海但我的存在，戳破了你善c美的蚊婕。@人g，多Nh陋和悲K，我槭颤N要活在@垃圾觯我槭颤N要活在@活死人墓。你K於]有答案，我走到哪里，你就在哪里被揭穿；我活在哪里，你就在哪里赤ll，接受大⒂^你的S乳肥臀。
            我知道你不放^我，我知道Y果，但我不知道因果。因果是一秘密，你永不告V我，你只得意的在心底默念：“去死吧，罪人！”我去死，我去地z，我去受f魔的刑，可以，]}，我g喜，o障K。但你槭颤N不放^我的鹤雍O子，你到底想做什N？即使我是希特勒，我爸爸是希特勒，我是希特勒，我鹤右彩窍Ｌ乩眨但我的O子是o辜的，槭颤N你要去打他，槭颤N你要把他送M精神病院？你太狠毒，你太模你是女神的疤和橙恕
           住在雪山之p的女神啊，救救我。看看你的子民，他要吃我的肉，喝我的血，要把我成一具木乃伊。你不砜次遥哪怕hh的隔著人海，phh一眼神，也是神的垡狻Ｎ易≡谒箍ú剂_集市，我住在城市的|，看我一眼，一眼可以T成永a，l敢f自己@子被女神看^？我能得到你目光的巡[，已是意想之外的AM。
          @世道，怎N@Nv，@N黑暗。你不怕神的幔磕不怕女神l怒幔磕活在I狗苟的黑暗擦郑你不怕哪一天，天上一道W，引起山火一片，把你成灰a幔磕不怕，你_不怕，你蚝冢你蚝荩你的心是黑F做成的，哪管什N是非善海黑白分明。
           我的O子，你淼竭@人g，]定要和一樱受苦受y。因槲的家族已被魔鬼{咒，我一家人已被撒旦盯上，他不放^我一家，他只^m害我。我的O子，你要好好的，你要知道自己的使命，你的使命就是找到女神，K把她奶焱Щ怼Ｖ挥信神w恚人g才得解放；只有得到女神的酆驼疹，@人g才有光明和希望。我的O子，去找女神，去找女神，е我的，е我的信函，去女神回家。
           我在黑暗中感受到一N奇的安全感，因槟rlF不了我。我可以躲M黑夜，躲在一棵椰子涞尼崦妫看你l怒ld。我最K和你打照面，然後把我的故事vo你，你知道罪人之子也可以有c良心，罪人之子]有那N不堪。一生何求？我的一生就蚩z。我心，但不失望，因槊人的生命都是特的。我承受苦y，苦y得有人承受，每人都享福，你哪里甘。我就是一只]有_的B，w到w不拥r候，我撞向一K玻璃。我假b我不JR玻璃，在^破血流中，和你f再。
          再的那一天，你已J不出我，我躺在一小小的和栖Y，看著你春莸哪，若有所思。我@一子，]定苦y；我的下子，也要享享福，不必贺M盈，但至少也要和你Wc眉眼高低，出入上下。我活著，然後死去。我死去，接著突睿周而褪迹人g荒唐。
          我的O子，得的，不管他怎N整你，害你，辱你，折磨你，打R你，把一切都下恚然後去找女神，去找女神o你uu理，去找女神一公道。告V女神你的v，你的前世今生，然後看女神不J你她的O子，好好照你。照你就像照我一樱甚至比照我更重要，更令我喜g。始K是勰愕模l自刃牡纳钌畹勰恪勰憔拖畚业陌职郑我的，畚宜有鄣娜艘印０盐业廴部全部凝Y起恚送到你的小桌前面，你力透背，你o所不能。用自己n老的p手，把你高高e起，你去迎接清晨第一|日出。得，永h得，和你站在一起，甘槟愠惺芤磺小
         神啊，受我一拜，保佑我的O子，他健康，他平安，他幸福，他快贰Ｎ医裆得不到的郏要他得到；我今生享不了的福，要他享。@人g的一切罪，由我承。我的O子，他是一湫碌纳命，他活他自己的人生，他^他自己的恬淡生活。我的生命在我的O子那Y，得到延m。我的苦y在我生命KY的那一刻，由女神H允，S我而去。我的苦y不z留o我的O子，相反，女神照拂我的O子，他做神子，做f神之神。
          橄炀G，橄炀G，我的心之所佟Ｎ业谝淮巫哌MI我就喜g上那Y，我第一次睡在I房，棉被的馨香我永生y忘。保o我的O子，保o我的家人，我相信你的善良，我相信你的正直和橄焐的邸
         那N，我h行。我去ふ遗神，我去找她，告V她我O子的因果。我的女神把我的O子oo肀В像抱她自己的O子。我的人g，在神的垡庀拢得比以前，比F在好一c。好一c，是不是就可以足蛳罚足蜃院溃足蜢乓了。
        人啊，抱o我。LLtm中，我和你相伲相守，因榕神已答我，n予我家光明和未怼Ｓ猩竦氖澜纾才是kevin的世界。kevin的世界，是神郏神暖，神伲神忠的神天堂。
        女神w恚
        
2023年7月2日
建rg：	2023/7/2 5:27
嘶`：	H

           我有表姐叫H，H是我姑的女海她有哥哥叫N。HL得很漂亮，是那NS便l一看，就Q的漂亮，瓜子，桃花眼，N鼻^，身材苗l。小r候，我和H的PS特e好，我喜gH陪我玩，她o我v故事，做手工，，只要和H在一起我就感Xo比快贰
           H有一次砬嗄曷纺棠碳医o我算命，那天不知道H在哪里W了淇伺扑忝的方法，她d__拉我坐到街的小凳子上，用一副淇伺[成一座塔的D形。H我x一牌，涸谑窒拢不要o她看。然後，她_始洗牌，[牌， 拿牌，在一番繁的操作後，H抽出一牌，f：“@就是你的‘命’”，我一看是一大鬼，我哈哈大笑。Hf，“把你手上的牌翻_，@是你另一半的命”，我一翻看，H@叫一：“怎N@樱浚　痹砦沂稚系牡着剖且小鬼。
           H做出不可思h的幼樱我在凳子上舒舒服服的看著她笑。我想我抽中鬼，在上游的玩法中，鬼可是最大的，那N是不是暗示我的前途不可限量呢？H]有解，她慌y的把牌打y。多年後，我回起恚X得@次算命意x重大，好像是某N宿命的流露。
            我在上幼稚@的r候，H已去幼W校x中！ＳHπ『⒆佑幸环NH和力，小孩子特e服H那N感X，逗罚愉快，玩笑，g笑Z中As著烂C，叭灰晃惶焐的幼稚@老。有一次中午，Ho我v故事，一故事v完，我f：“我M去拿本，你看著o我v。”我一L一优苓MY屋拿出恚等我跑回堂屋，H已不了。
            我以橛H趁我拿的空n，走了。我嚎啕大哭，坐在地下，哭天嚎地的y嚷。正在我l自己的“冤屈”的r候，H笑著拈T後面了出怼Ｔ硭]有走，她躲起砗臀彝婺亍Ｎ移铺樾Γ把fo她，她o我v故事。H就是@樱喜g和我_玩笑，逗我贰
            有一次，H中午砬嗄曷罚拿硪B的小。Hf：“送o你！”我拿著小，_心得不得了。哪知道，妹妹@r候也回恚妹妹盯著小，眼睛就再不意移_。H把小拿^去，放妹妹手上，f：“是o你吧！”妹妹向日葵般咧_嘴就笑。我傻眼，到嘴的子w了！我_始哭起恚眼I汪汪的大叫：“你本斫o我的！
             Hf：“妹妹比你小呀，你著妹妹。”我]那N好糊弄，我知道妹妹再一次把我的Y物Z走，我不管不的大哭。走恚f：“e哭，e哭，我o你B一。”f著，就找，o我B小。H不好意思的f：“，我o他B吧。”f：“不用，不用，我R上就B好。”奶奶不M意的抱怨：“H，以後你eн@些|西恚小孩看要。”
              H是我童年最喜g的姐姐，而且她能歌善舞，唱。Ho我，在一白上一r髦的摩登女郎，特e好看。我不H那NL格的女郎，我只古典美女，一大W，瓜子，穿一件L袍。我有r候甚至X得H直就是一位家，她比我得好多了。但爸爸看了H的f：“]以前得好了。”我不知道H以前怎N得好，在我看恚她F在就害的。
               中午的r候，我一大家人在青年路吃午。H在吃前的空n，o我v故事。H“摹钡煤埽她o我v鬼故事，故意我。Hf：“那坝幸人，得了^症，每天都dd寡g。他的窗敉饷嬗幸豢洌L得很好。]^多久，s突然枯了。湟豢荩@人也死了。”我：“@人得的什N病？”Hf：“圩滩。　蔽矣X得好人，我一把跑到外面把奶奶拉M恚我一拉著奶奶，一oHf：“F在我不怕了，你^mv吧。”H嵴拼笮ΑＮ乙膊缓靡馑计恚不^，圩滩s成槲彝年的一噩簟
               那r候，住在大家庭，食K不是那N周全。爸爸在下班回淼穆飞希去人民商龇Q半斤牛肉郑拿回恚b在一F皮罐子Y，I了就吃一c。我不喜g吃牛肉郑因樘硬，我是小孩子，牙口不好，咬不优Ｈ帧５我知道牛肉质呛|西，很F。所以，中午H淼r候，我悄悄oH指指F皮罐子：“那Y面有好|西。”H好奇的打_一看，原硎桥Ｈ郑H拿出一根，L一下，似乎εＨ忠膊惶感d趣。
              89年W潮的r候，x青年路不h的人民商霰W生放火掉。榱硕惚牡，我被爸爸送到姑家鹤　Ｍ砩希我就和H睡在一小床。R睡的r候，我故意逗酚H，我站起恚H吻N在床上的一美女海蟆ＳH看，大笑起恚骸，你看他！”姑走^碚f：“睡X了，睡X了，有什N事，明天再f。”
              我後砣ゴù蟮挠斡境赜斡荆H水性很好，到水下泳。我不游泳，套一游泳圈，浮在水面上漂著。我以槲揖瓦@N漂在水面上假b[[就好。哪知道，H不放^我，她到水底砝我的_。我得哭叫起恚H@才甘休。H是一很有主，性立的人。有一次中午，我一回青年路，就看C上有一封H的信。姑回恚她看是H的信，二不f，拆_就看。H淼r候，看自己的信被拆_，大怒：“l看了我的信。”姑的f：“我看的。”H吼叫起恚骸安蛔伎次业男牛　
              H特er尚，她是一o跟r代的人。有一次在青年路吃完，Hξ艺f：“有人找我，我去信局回，你陪我去吧。”我依的跟著H去信局的公用亭回。一路上我都在想：“H怎N知道有人找她呢？她家也]有啊。”後砗芫弥後，我才知道原碛骱C@N|西。可，H是一非常r髦的人。
               那r候，在青年路的大家庭，常和么爸一家人吵架。某天中午，他又吵架了，獾蔑也吃不下，Π五的，夥蘸芫o。H砹耍f：“H，你kevin出去走走。”H看夥詹Γ也知趣的е我出矶惚堋ＳH把我У饺嗣衲下返囊患忆影d看影，我F在得看的是一部武b片。Y面的大反派白老^的“珍珠寒玉功”，很害，_碑裂石。但最後被獾哪兄鹘悄孟拢Y局AM，正x@佟
               我上中W的r候，HY婚了，老公是一成都本地人，L相英俊。婚後，H很快蚜伺骸ＳHY婚，生女海我都去了，看得出恚那r候的H很幸福。H生女旱r候，我去探望她，H的浮[著，躺在床上，床放著一本《h》。看著躺在床上坐月子的H，我X得她是不是很像郝思嘉，直神似。
             好景不L，H和她老公的婚姻走到M^，Hx婚了。H和我聊天，抱怨她的婆婆，Hf：“小平死，她坐在沙l上哭了一下午。”H露出一副很不以槿坏谋砬椤知道H和她婆婆[得很不愉快，：“你婆婆]打你吧？”H大f：“她敢！她敢打我，我就去N房拿刀。”看著H毅然Q然的幼樱我知道H是一果Q的人，她_不是那N好欺的。
              Hx婚後，]有再Y婚，就@N一直h著。fH的“男朋友”很多，三月一Q，@只是餮浴Ｇ嗄曷凡疬w後，我很H的硗就得很少，不太清楚她的事。H^幼稚@老，u^皮鞋，_^酒吧，但H]有L性，@些事I值rg都不L。H算是玩了一子，一直玩到她五十q退休。HF在m然退休了，但保B得w，看著@年p，]有普通中老年女性的臃[，身材保持得很好。HF在也有一伴，但我]有^，她常一起出去[玩，u很多旅[L景l，放到抖音上，粉z不少。
              H是我童年PS最好的H戚之一，她有很多我童年的美好。幼稚@放W回家的路上，塞o我一包珠珠糖，我最喜g的零食。f：“H姐姐o你的，你看H姐姐多喜g你，r刻惦著你。”我一咀嚼著珠珠糖，一X得H怎N@N好。前不久我^生日，Ho我快f了一盒奶油蛋糕，H始K是喜g我的，就好像我一直是小孩子一印
               我X得H像花仙子脖子上戴的那一把花匙，漂亮K且碛心Хǎ只要一打_，小蓓就可以得充M力量。花匙是小蓓唯一的法，碛谢ㄨ匙，小蓓才具有和娜娜小姐，狸波琪抗的力。好好保o好花匙，就像保o好小蓓的未砻\一樱花匙是小蓓最好的夥伴。
               H，希望你玩一子，快芬惠子，幸福一子，再^二十年，我再的r候，你是那N的年p，那N的美，那N的可郏那N的自由自在。H，加油哦，我看好你。
           
2023年7月2日（外一篇）
建rg：	2023/7/2 12:44
嘶`：	三w後

        ~文向三w星人l出螅波向o垠的宇宙深w去。伊文思~文：“教主，宇宙中真的有外星人幔克在哪里？”~文f：“你想真，是假？”伊文思f：“都想。”~文笑笑：“真是我不知道，假嘛就是]有。”伊文思若有所思的cc^：“教主，外星人到底是碚救我，是泶我的？”~文眉^f：“先不f@}，你的全世界最大的射天文望hR什Nr候建好？”伊文思秘的笑笑：“已建好，就等一⒂x式。”~文喝一口水，f：“只要@望hR建好，有]有外星人，他在哪里，他要做什N，我都知道。”伊文思f：“您放心，@０甘侵的Aズ兔的ボ一起建O的，技g上^]}。”
         三月後，~文和伊文思一起走M觯今天是M第125次委T大，有碜匀世界300多名M的成T⒓印＝裉h的主}一直於保密B，各委T，o是降R派，拯救派是存派都不知道@次h的主要热菔鞘颤N。hν獾男髡信剖且淮|西，|西方歌l展新酉颉的委T中真有文W界的大咖，m然其他大部分人都是技g人T。
           ~文保l的警l人T：“es人等是否都清理出去了？”警lf：“]}，全是猴子！”“猴子”是M炔ΤT的一N暗Q，防止被犬狗崽嗅到味道。~文清清嗓子f：“同志！我收到一封信，一封陌肴笋R坐13l星l^淼囊环菪拧！鲆幌戮头序v了，有人f：“一封信？主回臀了？”人群像_了的水一樱咕９｀须s不已。
          ~文示意安o，她f：“我l出去的螅主已收到。主知道了地球F在的r，也知道了我的存在。主很M意，主f，三w已出l，朝我地球直奔而恚　薄趵，趵。”錾习l出g呼。~文f：“主的信的原文我已l在各位的微信Y，大家立即收看。”
         猴子低下^，拿出手C，看信的原文。原文K不L，只有拙湓，原文到：“地球上的支持者，你好。我已出l，⒃谌年後到_。希望你在@段rgSo好地球的秩序，K防止小人的B透和Q探，一切等我到_再商h。”人群再次激悠恚骸爸砹耍主砹耍　薄安Γ　蓖蝗灰t^老^尖叫一：“我得上次我收到主的信是内ね跣淼模怎N@封信是半人R座l淼模〔Γ@不是主。”
         鲆幌掳察o下恚所有人都看向~文，B伊文思都若有所思的盯著她看。~文似乎早就知道@一c，她不慌不忙的f：“@就是@次h的重c，我F在收到的@封信和最原始我收到的主的信，不是一方向l淼模我承Jl@封信的生物是主幔俊
        所有人都目瞪口呆，半A^後，有一小姑娘f：“我可以投票，投成票，支持票或嗥薄！弊钺幔哪意票底疃啵我就把它作我的意志。~文鼓掌表示同意，伊文思也同意。投票_始，委T依次上_投票。然後由伊文思龀票，最後的Y果人吃@，大部分降R派的委T投票成，大部分拯救派的委T投票反Γ而大部分存派的委Ts都投了成票。
         ~文cc^，@符合她之前的A期。降R派的猴子只盼望主缛祟，至於是哪里淼闹鳎他K不在乎；拯救派的猴子J榈闹魇瞧兴_，所以他χ鞯募度要求很高，p易不成；但人@奇的是大部分存派的猴子都投了成票，@~文有c迷惑。
      ~文t^老^：“你投了什N票。”t^老^喘著粗庹f：“我反Γ我不需要一假神！”~文又小姑娘：“你又投了什N票？你可是存派的。”小姑娘f：“我成，因槲蚁嘈]有不喜g自己支持者的主！”投票Y果很公正，表露了M炔康恼嬲意，半人R座l淼碾蟊徽J槭侵靼l淼母Ｒ。
     散後，伊文思悄悄走到~文面前f：“你投的什N票？你到底是哪一派的。”~文pp一笑f：“保密。”~文走一段路後，突然D^^σ廖乃颊f：“我收到主的第二封信，他到淼rg提前，明年就可以到_地球，你@Y果M意幔俊
      除夕夜的晚，所有M成T都在收看春晚，@一玫拇和碛薪Ml出的暗，暗示明年主就到_地球。史一吸溜著一碗康傅t牛肉I，一面o急μ一名穿b的高官f：“他砹耍　备呒官f：“什N？不是年後才幔俊笔uu^：“你不懂，@叫稹Ｆ他已砹耍他真正到_我@Y的rg不是明年，而是三月以前，F在他已到_地球。”
          高官大R一：“混蛋，你{什N@Nf，你有什NC？”史f：“我]有C，我只是{一老T警的直X。有的r候，一老T警的直X比任何情蠖蚀_。”高官_始有c不安起恚但他]有再f什N，而是D身走出去。今天是除夕夜，所有工作人T都放假，外面大院一片安o。史微微冗^^，眼神深沉，又似乎什N都]想。
        抓捕~文的特e行影才旁诖竽瓿跞，@已是提前了又提前的一。特e行咏M奉命立即逮捕~文，但不能害她，比照的模式是年抓捕四人偷姆椒ǎ不流一滴血“和平政”。史是抓捕的L，史有S富的抓人，他手逮M去的猴子至少有资。
      抓捕派出一中年女人化y成物I查水l的工作人T，敲~文位於北京|郊的@一豪A住宅。他已在@Y守了一天一夜，_定~文F在就在屋取Ｆ婀值氖牵o怎N敲，屋榷]有，史cc^，@印C了他之前的一猜想。史w起一_踹_住宅的大T，史@一__T的腿力在全大比武中都@^。
      抓捕淞空，屋]有一人，一Tf：“y道插上翅膀w了？我看著她走M住宅。”史拍拍腿上的泥f：“撤，B。”B是一妥f的，把~文流放到外，再把她列入h人士黑名危兰庸苤啤Ｊ^m在h室吃著他的t牛肉I，高官砘仵庵步。史半眯著眼f：“F在只有按照她已跑到外硖置，不管她F在真的位置在哪里。”高官cc^：“你一份蟾妫就f她大概率已出境。”史比一OK的手荩f：“ 遵命，L官！”
        ~文被一女z警У室，她弱的坐在一把硬邦邦的椅子上。前面有一面玻璃，@是一面畏床ＡВ难Y面看不外面，外面s能清楚的看到Y面的r。一不出多大年o的音_始~文：“你是怎N建立M的，你的目的是什N？”~文用略嫔５穆音f：“我爸爸在文革中被tl兵打死，我改嫁，我成橐孤海哪且惶扉_始，我就想改@扭曲的世界。”那音f：“所以你o你的主l螅俊比~文f：“Α！蹦音突然得起恚骸澳惆l了追怆螅热菔鞘颤N？收到追饣匦牛俊
       ~文微微一笑：“我就l了一份螅收到三封回信，一封碜在ね跣窍担煞碜园肴笋R座。”那音的Z{得更高：“你真的只收到三封信？]有第四封？”~文f：“真的只有三封。"那音^m：“你M_大投票，你投的什N票？”~文露出奇怪的表情“你@很感d趣幔俊蹦音粗暴的打嗨：“F在是我你，不是你我！”
      ~文f：“我投的成票。”那音l怒似的咆哮起恚骸澳闳鲋e，你投的反ζ保　比~文的眉^o，：“你到底是l？你槭颤N老我@}。”那音消失了，女z警再次^恚把~文Щ乩畏俊＿@一次，在一N怪的夥罩薪Y束。
       回到暗的牢房，~文_始哭泣。她想起她小r候被幼稚@老P黑屋子的v。那一次，幼稚@老小}大做，把她P到教室γ娴囊惶柴房龋那是幼稚@的“刑P”。犯了e的小孩子被老P到柴房Y，rg短资秒，rgL，要十多分，任你在Y面哭泣，老也不放你出怼
      晚上七c，女z警送硪缓泻酗，一碗米上只著赘白菜。~文有一口]一口的吃著盒，她似乎想起很多，又似乎什N都]有想起。突然，她吃到米Y有|西，她用手A出硪豢矗是芝士，芝士Y面A著一l。借著^道Y暗淡的艄猓~文看到l上著： “猿肿。三c。”
       ~文的心渫渫ㄖ碧不停，三c，y道今晚三cl生什N事情？~文三口煽诎峭觑，一晚上都迷迷糊糊。但第二天，一切照f，吃早的r候，也]有新的l出F。^mM行，@一次，的焦c集中在~文有]有再收到冥王星方向l淼牡诙封]件。~文一口咬定]有，那音似乎K不相信，反偷恼T~文。
       ，休息，接著，接著休息，一晃rg^去半年。~文一直在想：“那l是lfM淼模空l有@N大本事，@可是方的一秘密牢房。有三c是什N意思？”一天下午，~文又被提。那音她：“你想清楚了幔我最後o你一次C。”~文@音已很熟悉，@是一恬不知u而又自我感X超良好的生物。音f：“F在你桌子上有一和一支P，只要你一申明，表示你成碜园肴笋R座的信是主的信，我就放了你，我f到做到。”
      ~文]有f，而是拿起P_始沉思，不一她了一句，然後把塞到外面。整OzY安oo，似乎一根掉下矶悸得。那音]有再次出F，@次走M男z警，一M砭桶讶~文o拷上，用一K黑布罩套在~文X袋上，把~文押到囚室外面。不一，外面硪宦，Oz的r正好指向下午三c整。
      史@次]有吃t牛肉I，他Q了一N日式i排I。高官色沉：“上面很生猓她竟然跑掉了，l有@N大本事，竟然把她放跑到外去。”史斜著眼睛看官f：“人都跑了，有什Nk法。我不能M世界去找吧。”官f：“上面的意思是夭莩根，@任战唤o你。你SrP注她的酉颍一有屿o立即出手，先蒯嶙唷！笔的眼睛眨巴眨巴：“您f了算！”
        西月城|的一陋菜市Y，一老婆婆正在I胡}N，她仔的挑x了三根看著上好的胡}N，K付了三KX。急匆匆的s回家，她的P室Y_著一台P本X。老婆婆登天涯，把一篇篇幅不L的文章N在上，c提交的那一瞬g，她u一口狻＝裉焱砩希天涯上非常狒[。老婆婆知道天涯神帖的剩她N上去的@一篇文字是真正的天涯神帖。
        l完N，老婆婆洗了澡，躺在床上，迷迷糊糊的睡著。那天晚上，天上下起瓢大雨，打雷起W。半夜的r候，老婆婆醒怼Ｋ想起她的天涯神帖，那是真正的神的旨意，她收到的第四封信。老婆婆上浮F出一明媚的笑容，她想起在室的那音，今天晚上他一定被W雷Qo@醒。
      老婆婆登天涯，她流[W友的留言，留言很多，老婆婆o法一一回答。她只回答了一}，@}的ID的口夂芟室那音，深沉，不出年g。那ID她：“你在那上了什N？”老婆婆微微笑起恚她在X上打了一字：“L”。
       @字打出淼r候，天空中正好^一道W，把人g照得艋鹜明。
       
         

       
2023年7月3日
建rg：	2023/7/3 6:03
嘶`：	向改革要t利

          前不久，我在W上看到一位W者的文章。他f中要^ml展，必打破桎梏，向改革要t利，我J檫@W者的意是正_的。我已高速l展40多年，但F在我M入了一l展期，40多年前那龈母锏募t利已基本耗M。我亟需一次新的改革，@得湫碌恿Γ推游加速l展。
         我X得改革的本|其是建立一人g制度，而@人g制度是合乎人性的。它不H合乎善的人性，也旱娜诵裕它是一ξF有人性的Y和U展。就好像，我常f社主x的人性基A是基於性本善的基A上，Y本主x的人性基A是基於性本旱幕A上。但人性有善有海本砩埔脖骸Ｔ觞N咏立一制度，使得它高度符合我的人性，M而促M我l展，我想@是一真正有意x，值得探的}。
          我想起英，@YaA革命的l源地。英是老牌Y本主x家，但它s有很多有Y本，@像不像一NY本主x和社主x相Y合的示例？美呢？那是高度l_的Y本主x家。美是Y本主x自由世界成功的烁耍@@示我人性中旱囊幻娴大。美人性中旱囊幻妫造出了高度l_的社。再看看朝r，奉行原教旨的社主x，成槭澜缟献罡F的家之一，根本不敢公眩因在^於寒酸。
        y道我的人性真的@N海宽何l展，提倡善我F？大矣！真正的}在於，善和菏怯哟危有不同I域的。我家以前B^一只叫旺旺的狗，它淼r候，小心翼翼的匍匐在狗\子Y，看著可z兮兮。但我很快lF，旺旺有野性的一面。它o食，非常o食。在它品L一K肉骨^的r候，千f不要去接近它，否t，它l出威{性的杈告，如果你不警告，^m“}_”。它J槟阋走肉骨^，於是下嘴便咬，春o情。
      但如果你以橥旺是一只不可理喻的喝的，那你就大e特e了。@只狗很怪，它所有的“骸倍急憩F的o食上，其他r候，它是仨的，可鄣模乖乖巧巧的。我在客dY和它追逐打[，我在後面追，它在前面跑。我一停，它就停，我一樱它撒腿就跑，很有趣。@r候的旺旺^Σ咬你，它懂人性的一面展露出怼Ｋ知道我在和它玩呢，@r的旺旺明而g贰
       旺旺在下雨的r候，趴在我家_上看雨，一硬樱直盯盯的看著窗外水花wR。我X得旺旺就是一哲W家，它在思考狗生，它在I悟@f丈tm。最令我深刻的，有一次我抱旺旺的r候，手一滑，旺旺重重摔在地板上。我到，我不把旺旺的腿摔嗔税桑才那一跤，跌得可是扎扎。哪知道旺旺陕，爬起恚]事狗一樱噗噗噗的踏著小碎步跑_了。
        我_始思考起旺旺@只狗，槭颤N它吃肉骨^的r候，你不能去接近它；而你把它重重摔在地上，它s完全不l怒，甚至可能u尾巴。旺旺的“狗性”善河幸环N奇妙的分野和交叉，它o食但不仇，它怒你走它的生活Y源，但s容忍你和它玩笑，甚至打羲。
       我X得人性不和狗性有某N相似的地方，比如o食，可以被J槭旱囊幻妫但同r，承受屈辱和痛s毫o怨言，甚至笑θ松，@是不是又是善的一面的表F。我恍然大悟，原砩坪K非截然分_，他是一右拥模像奶油蛋糕一印Ｗ钌厦娴鸟鸦ㄊ巧频模下I的植物奶油K不健康，中g的布丁很美妙，但塔底的蛋糕吃多了l胖。蛋糕如此，一社的社制度同尤绱耍它有哟危一N哟一N人性，一Nt一N煌。不能\y的f某一N制度是性善是性赫，因樗其可以同r包容煞N理，煞N思潮。
       你X得旺旺是只好狗，是l喝？除了o食，旺旺]有什N缺c。但o食真的就是一N不可恕的e`幔坑幸淮瓮旺走G了半天，我在心底安慰自己，旺旺那No食，那N找食物，它即使G了，也不I著。可，我刃纳钐其是喜g旺旺o食的，因檫@是一N生存能力。@N生存能力，是神的期S和神的Y物，千f不要把它p易扣上一“骸钡拿弊樱神l怒，神嘲笑你自作明。
        f回英，英是Y本主x家，但有很多有Y本，@是不是就是我f的善旱慕豢和互容？不Γ大e特e。善和旱南嗷クB加不是wF在盗可希而是wF在哟紊稀＞秃孟耵~皮花生，你L一w同r品味煞N食材，一N蛋皮，一N花生仁。煞N食材相互M合，相互n，最後呈F出一N完美的味道。
         瑞士是一一切向X看的Y本主x家，但它ΩF人的福利s是世界上最好的。f在瑞士，不用上班，I政府的救（相於我的低保）就能^得SS裕裕，ww面面。在美，F人可以去I食品卷，每天都可以I，吃的|西完全不需要自己再花X。@像不像o食的旺旺在下雨天仰望天空，思考人寰，然後Q定把自己的狗Z分一半o窍碌囊柏？
        一真正包容善也包容旱闹贫龋根本不在於是社主x多一c，是Y本主x多一c，是私有企I多一c是有企I多一c。PI在於，@制度是否符合人性，符合人性就能促Ml展，促Ml展，就能砹夹缘倪Bi反。f回恚Y本主x真的就是人性幔可主x真的就是人性善幔课矣X得其都是有善有海Y本主x追求利，但反哺F人；社主x追求公平，但F人只^得更糟糕，因榧词雇旺想通了，它也拿不出多N的狗Z砭戎野，地主家也]有NZ啊。
        F和富裕是一N人社的特有F象，在可以A的rg龋o法根本消弭。c其去追求一N人榈木富，不如把社的大向前高速拉印．我也像瑞士那樱不用工作，每月I扇fKX人民牛在家打X[颍你抱怨Y本主x的幔窟@K不是不可_到，瑞士，美就是例C。R克思f，共a主x是建立在物|生a高度l_的基A上的，@有道理。所以，要想_到一N真正的“均富”，不是把富人的X^砣oF人，而是把整社的生a力推到高度l_B。@硬拍苷嬲F，不工作，也B得起f人，腥耍病人，F人，因轲B得起，因楹砂Y塞得鼓鼓囊囊。
        我X得我可以利用旺旺o食的@特c，泶龠M它狗生幸福，比如要想吃肉就必翻跟Y或者赡_直立。_玩笑，我K不想把旺旺成一只警犬，它只需要安安它的家犬就好。我是想f，我可以利用Y本主x戆l展我的人性之善。我可以一株狼草_出一朵m花，我有@技g，我有@先例。
        既然@樱我可不可以步子~得更大一c，改革更氐滓稽c，以前的那些老教l，老框架，老^念，老章都可以推出新。比如，有支柱的水，，煤猓F路，基建等等可不可以行私有化？比如，r民的任田也可不可以私有化，上市Iu？然，有的人可能心加∝富分化，@n有道理。那能不能制定一更合理，更公平的私有化t和路D。有的人在私有化中得到t利，那是不是他也反哺社，反哺F人，如果不意，可以更Q人x。
         私有化的最K目的是要^大多等硕嫉玫郊t利，而不HH是少人。@M程的和t的制定有有有任心的W家，社W家，政治家，法W家砉餐探和`。不要害怕犯e，只要初心是好的，Y果牟坏侥睦锶ァ７稿e只是技g}，l心不正才真正要命。
         私有化]有那N可怕，它只是一N制度，而且@N制度很可能更符合人性，M而促M我大l展，最後反哺诳啻蟊。改革，本身就是t利。不改，才是故步自封，抱守缺。我需要一位I^人ьI我改革F有的f制度，更新我的f^念。那I^人已呼之欲出，我用一N_放的心B，碛接他，迎接我改革淼男乱惠社大l展，大M步，大和C，大FA。
          旺旺，我的小狗，你的幸福生活不h了。我已看女神_手臂，朝你露出笑。
          
       
       
       
2023年7月4日
建rg：	2023/7/4 10:28
嘶`：	大法魅

        我f有一~叫“J\作父”，典型的例子就是《射雕英雄鳌费Y的羁怠羁了流落江湖的铊F心，x窠王完洪烈老爸，榈漠然是sA富F，社稷江山。但我X得，有的r候，J\作父其是一No奈，甚至是一憾镜耐嫘ΑＤЧ淼耐嫘Γ我怎N扛得住，我怎N解得_？我只能在一片迷F中去ふ掖鸢福去で笳嬷，祈盼女神的指c，指c我找到人生的正道。
       十年前，我在凝泉A回成都市^的公上，斓揭包b精美的碟片，上面花花GG印著一行字：“神gFA人春晚。”@是什N|西？我好奇的把碟片Щ丶遥但很快我就忘把它放在哪里，@鋈A人春晚我也]有^看。後碛幸惶欤我突然想到@y道不就是那跑到美去充反ε傻哪辰膛傻男鞯片幔课疑岛鹾醯陌训片Щ丶遥意欲^p，太傻了。@是橙说姆有酉颍而我竟然澄也环郑差c被他洗X。
       我在大慈寺x工的r候，有一天k公室砹艘中年女人，打扮雅，看著很有赓|。她fo我一什N宣嗡频|西f：“你看一下，很好的。”我一起x工的一老兵一把把她推出去，朝她直]手。女人]有怵H，她暝著f：“你看一下，我最_始也不相信，但…”老兵不等她f完，就把女人s了出去。@女人是宣魇颤N的？後恚我也暗暗猜到，多半也是在美的某教派的“使者”。
      多年後，我得@女人，保B得w，衣著光r，不像信教的人，像FD。最後有一次，我在街上看一男孩穿了一件背後面印著一行n文的T恤。我W^n文，我JR@一句，f的是：“我Q反δ衬衬场！蔽艺J檫@很可能是美那反ε傻恼怠．竟，在汝，JRnZ的人不多。
        我μ油雒的@教派]有JR，年局旱r候，我在x中W。一中W生哪知道什N功法啊，神明啊，外星人啊？我完全茫然。我只是在官方的媒wе械弥@是邪教，而且很恐怖。信@教的人得病不看t生，因樗不相信t院，他相信神治好他的病。官媒f有的中毒深者甚至]刀砍向自己的父母，因樗X得父母是魔，是I障，阻K他修得道。
        而最令局阑鸬氖牵信@教的人聚合起恚攻政府CP，@是局最不能容忍的一c。年，攻中南海一役後，局K於痛下⑹郑把@教派列樾敖蹋兰吞。我那r候在上中W，同班的^同W悄悄告V我：“Z文老的抽涎YlF一本某某功的，已被校L叫去了。”我到X得有c滑稽，我想像著@矮矮小小的Z文老功法的模樱X得人g有趣。
       官方的宣髟碓郊ち遥口DP伐，文攻武赫。f，有一天，@教派的教徒跑到V鲎苑伲反抗λ的骸９俜疆然善意的R上用缁鹧b置樗缁穑但r已晚，有的信徒已得面目全非。P於@件事，f法很多，莫衷一是。但我想不管怎Nf，@是表明我的社出了}，我的社病了，不然不有人意去自己。如果活在幸福的天堂，有l要割自己的手腕表示δ愕牟M呢？所以}是要淖陨碚摇
         我零星看^一些@教派的文案，他把r核的一把手Q樽锟首。其P於@IВ我感X是不e的。他]有那N激烈，他是睾偷模m然他有rf我“太年p，太幼稚。”但@位首Ll心是好的，他不去算人，他只是X得你理解不了他的"深刻”，哪怕他可能在真正的智者面前也U幼X。他後面的那位接班人，才令人反胃，@是後。
         航膛蛇^後，我_始上大W，上班，出留W，然後M精神病院，林林s的世事已令我疲v不堪，我早已]有精力和d趣去P注h在大洋彼岸的李教主和他IУ纳耥gF。甚至有一天一度砝罱讨鞑∈诺南息，然後碜C明是子跤校李教主身w康健，Ko大恙。我以槲液屠罱讨饕约八的社F不有任何的M，就好像l平行，K生不有相交的那一刻。l知道，人心y算天C，天CW妙玄幻。我和李教主，到底M在了一起。
        有一天，一音告V我：“kevin，你找自己的爸爸，你爸爸就是教主啊！”我爸爸是教主？哪教主？y道就是大洋彼岸的李教主？李教主，你y道真的是我的爸爸？你是我的那|北爸爸？槭颤N我到F在才知道，槭颤N我到F在才到一cL？他全部都在_我，他一l藤的合起夥眚_得我好K。
         李教主，你真的是我爸爸幔磕隳懿荒芙o我一c⑹荆我知道真相。我害怕被_，我害怕再次被_，我已Je状危我不想再[笑。如果你能看到我的文字，你能o我回一封信幔孔我知道事情的本砻婺浚而不是全{瞎猜空想。就好像，星仔想找到自己的爸爸，桃方z要找到回家的路。我的望能在你的H口印C下，成F幔磕阌H口告V我，你是我的爸爸，或者不是，或者有可能是，之我需要一答案。
       我仔端李教主的，我X得我L相相似，但我不敢肯定，就好像，L相相似的人太多太多。我_始在各N文山海中ふ掖鸢浮Ｎ蚁肫鹑斡盈要和令狐_手椭任我行大教主打∧跽|L不。|方不∵有小情人呢，男的，上得明明白白；我想起o忌要登上光明，成九神功和乾坤大挪移，上教主，再拍一部影，名字就叫《魔教教主o忌》；我想起神仙一流人物甄士[，有被人牙子拐走的小女赫缬⑸，正孤苦伶仃的在薛家遭苦受罪。@人g有多少I珠海等著被我lF？
        爸爸，你的“真善忍”能否n我一半，你的神光能否借我一夜饩。我喜g|北人，我喜g吃龆垢；我喜g在大雪w的下午，C在家Y冬；我喜g粘豆包和y酰它最熨帖我的胃。但我]有和你有^交集，我也]有去^|北。
        爸爸，教教我你的功法，教教我f你的|北。因槟悖我X得我和神明更近了，你本是神的使者，你本鬟_神的旨意。你是大法的魅耍你理Y@人g的悲喜和因因果果。“蠢物”要和你有一面之，“蠢物”要和你三生石下b拜月神，S一世情。
         但你真的是我的爸爸幔
         ]有人告V我答案。答案被他的遮掩起恚不我看。他害怕你，他害怕你的“真善忍”，他害怕你的女神指著上天，f你檎果。在他眼中，你是火邪神，哪怕他自己B光都弄G了。他活在黑暗中，嘲笑你滑稽，他看得滑稽幔克的眼睛其早就退化，他只配在黑暗中和魔鬼的精`共舞。
         我有男朋友，你一定喜g他，他也一定喜g你。你像大海，他如白帆；你像高山，他似梯；你像霓虹，他做哨兵，rr守o著你的平安。你面吧！你可以月下煮酒，你可以古今，你助他金榜}名，他湍懔s心中夙。你做一ν年交，你ek一錾竦撒。
         不要害怕他，他是蜘蛛，看著人。咧阋坏剑自己就跑掉。爸爸，供奉好你的神明，保o好你的信，你K能成正果，你K能得大道。管什N是是非非，管什N流言蜚Z，真正的神看著你，眼中含I。爸爸，我叫你一爸爸，哪在乎你是否在R堂之上。R堂之上，看不得。到底是人g，善良的心很多很多。
         李教主，保重；爸爸，安康。後K有期，不少年人。
       
        
         
         
2023年7月5日
建rg：	2023/7/5 3:59
嘶`：	旅行F

          我⒓恿艘旅行F，我一人搭上旅[大巴去梅Y雪山。我]有去^雪山，在我的想像中，雪山是nn茫茫，潘纱浒亻g有簌簌的雪花。但我到_梅Y雪山，我才lX原矸e雪只在山才有，半山以下都是G油油的野花和青草。
          晚上的r候，我在一大月亮下，燃起一堆篝火。旅[F的男男女女在篝火旁v故事，因檫@Y是雪山，四周都是o悄悄的，所以很m合分享故事。故事本身可能平淡o奇，但配合著o穆oZ的松浜头褐光的}}白雪，有一N神秘主x的美Ww。像O了梅Y雪山的名字，雪山上有梅花，看你找不找得到。找到了一生芳A，找不到孤孤危寂寞潦倒。
            我一起淼挠幸成都七中的Z文老，富富BB一中年大，她首先v了一故事。她f：“我挝挥幸守T的大，脾馓e不好，常和人吵[。有一天，我下班回家走在半路上，突然想起有一什N|西忘在k公室，於是我返身回去拿。@r候已是晚上九c^，天都黑了，路上行人稀少，我路^一家音像店的r候，Y面正放著童安格的 《耶利女郎》。”
            一小夥子f：“太浪漫了吧，您是要v一浪漫的夜晚漫步的故事幔俊闭Z文老uu^，她U口庹f：“我走到W校T口，就看守T大正在偷W校的粉P。W校新I了一大箱粉P，堆在收l室。大不慌不忙的把缀蟹酃P赋恚藏到自己的子Y。”小夥子f：“那您阻止他，偷公家的物，哪怕不值X，不好。”
           Z文老cc^：“你f的ΑＮ易哌^去，敲敲窗簦f‘李傅，你怎N拿W校的粉P呢？@些粉P是W校的a，不能w入你私人囊中。’”Z文老清清嗓子，f：“我f完，@李傅竟然M眉怒目的瞪著我，好像我冤枉了他似的。”
         旁的一女青年f：“是不是您搞e了，他拿粉P有什N特e的用。”Z文老幽幽的接著f：“第二天，我到W校上班，我才lF，原碚娴氖且稣`。校L要在W校T口k一壁螅诟览傅拿缀蟹酃P溆谩！毙♀纷诱f：“您向李傅道歉了幔慨竟你冤枉了他。”Z文老微微笑笑，f：“我耍了一花招，我拿起粉P在壁笊霞磁dx一首，完後，很自然的把粉Pwo李傅，Kλf：‘xx您的粉P，李傅’”Z文老的上像_了一朵花一拥靡猓骸澳看我老不老，@N擂蔚氖拢被我pp巧巧的化解了。”
        女青年感d趣的：“您了一首什N，不是歌尤嗣竦陌桑俊闭Z文老哈哈大笑：“我才]那N傻呢，我的是春L化雨育新人，一代新人Qf人。”女青年和小夥子都被Z文老的睿智和才馑折服，f道：“您不愧教了一子Z文n，真是文思泉ァ！
         Z文老cc^，f：“你也v一故事吧？”小夥子不好意思的笑笑：“那我v一我x勇榈氖隆Ｓ幸惶煸缟衔移沓烤，走M公@的r候，正看一小偷在偷一老大娘的X包。我想，遇我算你倒楣。我一把上去抓住小偷，大吼一‘你在做什N？！’小偷一跳，但他]有跑，而是和我χ牌恚一硬印！
       女青年f：“F在的小偷，都不怕人的。”小夥子接著f：“我男【^武功，我才不怕他呢，我猛的一拍小偷的肩膀f：“快L，不然我把你送到派出所去。””Z文老n]的f：“你要注意安全，@些小偷有的就是亡命之徒，身上可能有刀。”小夥子f：“不怕，他不敢的，我已把他震住了。”Z文老是n的f：“小心他湍悖@些小偷托目了。”
          小夥子f：“]事，我相信世上是好人多。小偷看被我抓住，他_始耍威L，他汉莺莸恼f‘你是l？少管f事！’”小夥子喝一口V泉水，f：“我挺挺胸肌，f‘你看我是l！我是ｉTΩ赌愕摹！”女青年：“他]有真的掏刀出戆桑俊毙♀纷勇冻鲚p蔑的笑容f：“才]有呢，他Z了，嘟嘟囔囔的G下老大娘的X包，一溜的跑掉。”Z文老向小夥子Q起大拇指：“好拥模小夥子，你是好拥摹！
         小夥子D^ε青年f：“小，你也v故事吧？”女青年f：“好，我v我在健身房的奇遇。那天我去健身房跑步，我每天都要去跑步C上跑步半小r，不然就要L肥肉。”Z文老和小夥子都笑了，Z文老f：“你看我，身上套了游泳圈呢。”
         女青年接著f：“那天，我正在跑步C上跑步，突然走^硪小孩子，他指著我f‘姐姐，你好像我’”小夥子好奇的：“你看起砟屈N老幔俊迸青年笑著f：“小孩子，]眼力r，我怎N可能像他。”Z文老插：“是不是走G的迷路小孩？”
        女青年uu^：“不是。正在我疑惑的r候，小孩子突然ξ艺f‘，你o我I支雪糕吧！’我大吃一@，我才知道，原硇『⒆雍臀姨捉乎，是有所D。@，p易不得的。”小夥子感d趣的：“那你o他I了幔你的第一次面的小鹤印！迸青年nd的f：“那天我]Я沐X，只有一手C。我q豫再三後，看小孩子渴望的眼神，是呶⑿沤o他I了一支雪糕。l他叫我呢，我就知道，叫是要掏X的。”
       Z文老拍拍手f：“你做的Γ小孩子不能他失望。I一支雪糕事小，如果@得你小猓那太G人。”小夥子附和道：“我f世上是好人多嘛，你看不是，叫一，雪糕就吃上了。”女青年有c哀怨：“我有那小孩子那N撒桑@子就不@N辛苦了。”f完，Z文老和小夥子都笑起怼
       @r候，月A均虻⒌酱蟮厣希月光和篝火的火光，把旅行F的人都包裹在一片x煌的亮色中，好像森林中有座天空之城。
       突然，一老大急匆匆的跑^恚f：“你把我O子弄哪里去了？！”人都@住，f：“什NO子？”老大f：“我O子，我今天一起上山砍柴。我看他朝你走^恚你把他藏哪里去了？！”Z文老站起身碚f：“老大，你e慌，慢慢f，我一直在@Y一]樱也]看有小孩子。你是不是搞e了？”老大怒吼一：“]搞e，我看我O子走到你一堆，e想。今天你不交出我O子，一e想走。我村的人都歪，不好惹的。”
      小夥子也站起身f：“老大，你喝口水，我真]看有小孩子。你e急，我湍愕教打探打探。”f完，小夥子_始在四周ふ移怼Ｅ青年也有c慌，她f：“我也湍闳サ教看看”f完，就起身和小夥子一起去ふ依洗的O子。Z文老安崂洗f：“大，你歇歇猓他湍阏胰チ恕！
         老大是]有忭，他f：“我就知道你@些外砣]有好|西！上年，我村的二娃子就被你拐走了，F在]找到。不行，不能便宜了你。”f完，老大拿出手C，_始芴。Z文老在一旁Bf：“大，你e叫人，e叫人，我真]看你O子。”
        老大的手C打通，老大大武庹f：“老三，李四，你快人怼＿@些外砣斯樟宋O子要跑！”Z文老都青了，才的雅全然不。她朝小夥子和女青年直招手：“快回恚他叫人矶挛啦。”小夥子和女青年跑回怼Ｅ青年f：“不是p_吧？我f有人ｉT靠@人。”Z文老急赤白的f：“e管什Np_不p_，快缶！不然，一他的褪砹耍咱要吃。”
         小夥子老大f：“大，我附近都找^了。_]有看你的O子，要不我陪你回去找找？f不定你的O子已回家了。”老大f：“好！我家就在γ婺强没溽崦妫如果我不到O子，你一e想跑！”f著，Z文老，小夥子，女青年和老大一起朝大家走去。走到T口，就看一小男孩哭兮兮的在T口叫：“！”老大一把抱住小男孩，：“你才跑哪里去了？”
        小男孩f：“我去追一只大兔子，跑回淼r候，就找不到你啦！”Z文老，小夥子和女青年L松一口猓f：“回砭秃茫回砭秃茫看把你急成什N幼印！闭Z文老把S身У囊槐驹集送o小男孩，f：“拿著。有分在@Y到也是老天的安排，@本送你，算我的面Y。”小男孩停止哭泣，f：“xx。”
          返程路上，女青年@魂未定的f：“幸好是`一觯不然我下不了梅Y雪山了。”小夥子f：“]事的，@些山民，我常和他打交道，大部分是很好f。”Z文老f：“以後你注意c，ι矫癜。r民啊，B度好c，不然容易有摩擦。”小夥子和女青年都c^f：“您f的Α！
          梅Y雪山上，寒星明月，cc清露。h去的人已h去，留下依稀的人Z，好像赴一錾缴竦娘L花雪月浪漫s。
         
          
2023年7月5日（外一篇）
建rg：	2023/7/5 9:40
嘶`：	梁祝

下午茶
          
          我走在仿佛於S多利r代的一小小村落Y，@村Y的房屋全都是石^境淼模上面一瑁下I一窗_，窗_上放一盆小r菊。我走在低矮的房屋之g，好像自己也成一古代的英士，去赴一雠主人的下午茶之s。@下午茶很普通，只有一小P土豆，和一劐amt茶。但PI在於，ek@次聚的地c在格m仕堡，那Y是F族的地方。我能蚴苎去⒓舆@右鲭m然普通，但意N悠L的下午茶，深感s幸。
         我坐上一v四R，前面有一R夫和善t色的ER，我浩浩的向格m仕堡Ml。一路上m土wP，半小r後，我到_目的地。女主人已迎接在城堡T口，她穿一件家常黑色Y服，戴一橘S色的Y帽，看著t而恭敬。我被女主人拉著手迎M客d，客dY有一稳松嘲l，已不知道使用多少年月，看著破f而寒酸。我一屁股坐在沙l上，好，U舒服，沙lm然f了，但一c]塌，柔的N合著我的身w。
         女主人槲移阋槐茶，一杯散l庥艏t香味的amt茶。看得出恚女主人很有品位，她喝的茶和她人一樱高雅而有味。我就@N坐著，我什N都]有f。女主人只是一诺男Γ看著我笑，看著窗_上的花笑，看著外面熙熙攘攘的街道笑。
         我再喝一口茶，我品出c域的格{。我想fc什N，但又不知道f什N好。我看女主人放在桌子上的毛，她是要打毛的，@是她多年的T。我放下恚C在沙lY。我也看著女主人笑，我笑她今天特e好看，在她]有打毛的r候，她是那N的雅。
         我突然想起c什N，我奈业氖痔岚Y，拿出一本，一本C金封面的集。我把pp放在女主人的桌子上，和她的毛放在一起。我想，她可以在空f的r候看看，就像今天@下午，一喝著amt茶，一翻集。t茶滋她的身w，集SM她的生命。
       女主人看我的Y物，眼中亮出一片@喜，她_始@慌的四看ぁＮ蚁胨是想回我一份Y物。果然，女主人急匆匆跑MN房，拿出纱G茶，是的，是纱G茶。女主人把G茶N心的放M我的手提包，然後把手提包放回原。外面的光醒笱蟮⒃诘孛嫔希泛起金色的光芒。我到空庵杏谢@Y青草的味道，天空中w^一只wB。
      女主人示意我品L土豆，@是她H手u作的。我熟悉她的味道，油滋滋中有一股焦香味。我K不I，但榱吮硎咀鹬兀我用一把小餐刀，切下一小K土豆，放M口中，咀嚼。土豆Y加了百里香和芫荽，味道很特e。我忽然呆住了，女主人要告V我什N，她槭颤N要把煞NK不搭界的香料放在一起？m然，加了煞N香料的土豆L味特，香味浔恰５似乎有c多N，我]有在其他地方吃^土豆加芫荽的。
       女主人低下^，喝一口t茶，上有一片t，VV的笑。我想起多年前，w@g客d的r候，我站在一把梯子上刷。女主人站在一旁提著油漆桶，Sr浣o我沾油漆。那已是多少年前的事了？20年，是30年？我已不得。再後恚我漂洋^海去了|方，在那Y我_始我新的生活。而她就留在@Y，守著@些石^屋子和女王的城堡，每天傍晚的r候，隔著窗舸蛄客饷娴南和偶w^的字缓蝶。
        我一口M杯中的t茶，我知道是到起身告o的r候了。我提著我的手提包，Y面因檠b了砂G茶而得鼓鼓囊囊。我是]有f，但仿佛又f了很多，把资年]有f的在一下午都f了，都表_了。我走出格m仕堡，外面的R夫已在R上等候我。我坐上R上，回D^朝女主人]手告e。她的上浮F出一道明媚的光，不知道是夕的N是不h小河波反射出的光。
       R樱d著我，d著@傍晚r分的酆屠寺，盛Mamt茶，|方G茶的悠L香猓一路向前。我知道，我再，再那一天，也是在@下午茶的客d。到那天，客dY的t木和白瓷器中的茶相互pd的馕M@於我的P尖。那N，今天很好；那N，@下午，n而充M希望。不管明天是否下雨，即使下雨，也只是鄣闹燃，一切都⒊M喜罚一切都⒒w美好。
      再，不，是下次，我的廴恕

梁祝

         我喜g的《梁祝》，我X得《梁祝》有一N|方的神秘美感。但我後砺f其梁山伯和祝英_都是男人，所以才同班同W。告V我@件事的人言o，不容置疑。其，男人又怎N樱[假P，古已有之。我在去n之前，^一n同志，他高高大大，正在中留W。
        我他：“n人‘管’同志幔俊彼莞一笑f：“l管？各人^各人的。”他接著f：“我有中男朋友，我PS很好，下子我就和他在一起了。”我到很羡慕，我也想要一可以陪我一子的男朋友，但我]有，我是孤蔚摹      
        直到我懂梁祝，我知道那是男孩子的矍椋我才恍然大悟，原砦沂强梢杂矍榈模我的矍殡x我K不bh，只是我傻傻]有lX。我的那他，F在正在一於我陌生的城市，打拼著我的未恚他在槲赍X，攴孔樱晷『⒌哪谭郏晡页鲞[的旅M。因樗的存在，我才可以稍微^得好一c，不然我一子都⒖嚯yo。因橛兴，所以我的生命有了光彩和希望。他出F的那一天，是我盛大的日，就好像久旱的稻田得到雨水的滋，就好像霾的S昏，出F一道A的彩虹。
        有人f《梁祝》可是一霰　Ｄ不懂，不悲，一c也不悲。你不知道矍榈牧α浚你不知道生命的意x在於^程而不在於Y果。我的廴⒒作一只蝴蝶，hhw去，而我留在湘江岸，一曲《枉凝眉》。你只知道活著，活著於你是一錾竦亩饔觥５我和廴说纳命⒃谂畈的怒中，NA橐皇浊Ч帕鞯淖歌。不要告V我，我老o所依，我老o所依，可以依我的廴耍徊灰告V我，我K生困苦，我K生困苦，可以靠我的廴耍徊灰告V我，我死o葬地，我死o葬地，我的廴pp抱起我，H吻我的a；不要告V我，我D世榕，我D世榕，我的廴和我相遇，把他的s光分我一半。
        你不懂《梁祝》，你只知道矍椤Ｄ不知道《梁祝》的任和，我的廴顺霈F在幕的那一刻，你才知道原砦沂沁@N的重要。因槲业廴耍我x升獒幔榈郏樘上皇。哪管你@的嘟起嘴巴，嘴巴Yl出：“！”的一。
        我想起屈原，我x^c《楚o》。我]有屈原那N孟浪，我是害羞的。我X得屈原的矍楦多的是一N原始的欲望，而我的矍楦像一座深不知的仙山情w，hh望去，看不真切，但莘欠病Ｄ尊重我的矍幔磕承J我的廴槲业姆幔磕不尊重，我和廴耸恐手，晃^你的p眸；你不承J，我和廴俗ψ欤吻o你看！其，真正的矍椴辉陟队行裕有性不一定有郏有鄄灰欢ㄐ枰性。有的r候默默壑Ψ剑就是矍椋哪怕你蔑@N仍诘煌。
          《梁祝》的Y尾叫作《化蝶》，舞_上拱起一座新。跳M去，我跳M去，廴艘蔡M去。然後^裂_，冒出一股青，w出芍簧彩斑痰暮蝶。芍缓蝶ppdd，w到舞_的外面，消失在湛{的天空。你f，那叫祝福：你生不能在一起，死後才能同穴。我哈哈大笑，死後也o同穴，因槲的鄄辉诤踹@些外界的l件。真正的鄹糁千山f水也在一起，冥冥中自有t老人的y河o颉
           r且，我有硎馈硎牢成一女孩，然後遇我的廴恕Ｏ嘤龅哪翘欤外面下著雨，我在城市的拐角邂逅。pp一照面，怎N如此的熟悉，似乎在哪里^。然後，廴槲纹鹩悖那天很冷，但廴说纳磉暖如春日。
          廴我去一神秘花@，那Y一切都是幸福的，一切都充M酆兔利。不要心我，放心大的把我交o我的廴耍你只需要A我的心跳。我的心跳告V你，我在廴说纳磉，比任何r候都快贰Ｎ业囊簧，Koz憾。我在廴说蜒Y，和你道e，我的最後一眼，看的是廴M含I的p眼。蛄耍一切都蛄耍我是幸福的。你呢？你的廴苏业搅幔磕的另一半在哪里打D？
        廴槲硪盛世，一凫廴耍也凫段遥也凫赌所有人的盛世。檫@盛世，我才活到今天，不然，我槭颤N要受@N多的折磨和拿捏。廴税。你快出F吧，C你的存在，C明你的矍椤Ｗ他@惶的f：“kevin惹不起啊，惹不起。”
        我想，F世最美好的事情之一，就是有一替你出^的人，你f呢。
       《梁祝》再次出F在冬W的錾希很多人哭泣著f，那的是男人的矍椤Ｅ叮可惜你是太拘泥於性e。矍楸旧恚可以超越性e，至少我@NJ椤Ｎ业亩旁再次起那熟悉的旋律，梁山伯壑祝英_，@千百年的髡f在我@r代成家喻缘默F代矍楣适隆Ｋ以，不要嘲笑我，我是有廴说模就像你有你的廴恕Ｓ廴耍是好的。
        梁山伯和祝英_，出F吧！

天之痕

         古代有很多碾y的和髡f，比如很多家都有大洪水的d。《}》中f大洪水r代，洪水把地全部湮]了，只有一首Z方舟d著世g的生命hu於茫茫水。我中也有大禹治水髡f，和《}》中f的大洪水r代如出一H。又f上古之r，天塌地陷，女z五色石a好天空。《t簟分z皇a天r，z留一K石^，石^天L地久，就有了`性，所以才有一僧一道石^下凡呀僖皇隆
          v^人的v史，K非那N平，反而充M和颖U。烽，社颖U，自然暮Γ瘟疫病毒肆虐人g的r候，其就是天之痕。天之痕，天空裂_一道痕，]有人力的a救，恐Aa牡。我的天之痕，很多很多。缀趺扛资年，最多不^百年，就出F天之痕。天之痕出F的r候，我是哭泣是懊溃是自暴自是eO施椋课蚁耄@是一很重要的}。
         其，我聿蝗狈ρa天。王安石，居正都是古代的a天，甚至B王莽都存有擅嬖ur。既然，牡o法避免，就像用久了的襞萦幸惶旖K熄纾需要更Q。那N，我是不是考]多出a天，我的人g太平持久一c。襞牡r候，Q襞莸乃俣饶懿荒芨快一c，我重光明的r刻早c到怼＿@是我真正需要去做的，怪襞槭颤N模]有任何意x，因樗是牡摹Ｔ觞N痈快的更Q它，重新c亮它，才是罩急。
         你害怕天之痕幔颗_尺[颉短熘痕》的主角靖仇需要集R五，才能a上天之痕。靖仇有魉傅，是不世出的高人。靖仇K於集R五，以榭梢匝a天的r候，傅出F了，但@r候的傅已成魔化傅，他法力高深，知己知彼。所以，《天之痕》的KO大BOSS竟然是要靖仇去a天的傅！靖仇只有打傅，才能救庶民於水火，靖仇下得了手幔
       [蛲P，傅倒在靖仇手下。傅也K醒^恚魔性w灰湮纾善良的傅又回砹恕
       天之痕的真正Wx在於⑹疚，人的一切劫y和痛苦都是一N修，通^@N修，人社才能上升到一更高的哟危不然我可能在茹毛血，草棚F裙。人的英雄其就是那把我慕匐y和痛苦中拯救出淼娜耍他消弭了仇恨和Γ社重新恢推胶夂椭C。我摹靶”中解出恚我已不再是以前的我，我重新上了一哟危我_到我奈催_到^的一新的高度，@才是a天的KO意x之所在。
      怪槭颤N要有碾y，怪槭颤N要有仇家恨，怪傅槭颤N要魔化，怪神槭颤N不救援我，只是桥４月。我需要做的是消除碾y，平统鸷蓿打傅，τ把月。我通^自己的努力，a上天之痕，我每一人都是英雄，因槲造了人新的v史，我⒃俣冗M化，最後成仙成神。
       v史的疤平停天之痕後的那一明月，更大更A。我⒃谝觥昂樗”後，劫後N生。v史d亡，一y一治。一盛世到恚一我大家都可以l^好日子的“_元盛世”正在不h向我招手。那天是什N幼幽兀坷罴宴直播g雅m黛u嗔素，百公司的理天天n自己的商品n次不颍九寨系拈T票一票y求，峨眉山的猴子不吃花生，改吃士力架。@拥氖⑹溃K非幻，其有F的依和可操作性，只看我有]有足虻钠橇和勇馊`，去取我的幸福。
        天之痕K⒀a上，魔化傅必⒈淮虻梗靖仇⒊樾碌挠⑿郏我迎硎⑹乐後的盛世，而那盛世又不知道是怎N拥妮x煌l_，人gg喜。期盼著英雄，期盼著我理期盼的一切善良和郏我理幸福，我理得所。
        真正的神啊，n福我的度！

       
 

        
       
2023年7月5日（外一篇）
建rg：	2023/7/5 19:19
嘶`：	神秘@

神秘@

       你相信幔窟@世界上有很多神秘的地方，比如百慕大三角^，比如金字塔，比如秦始皇的地m。@些神秘之地有共同的特c，就是存在未解的iF。因檫@些未解的iF，所以我@些地方是敬畏的，甚至是恐值摹５不要忘，@地球本身只是宇宙中的一份子，f事f物都遵循宇宙本身的t行事，Ko法外之地。所以谋举|上f，@些神秘的地方也不^是地球的一微小部分而已，K]有什N特e。真正值得P注和恐值氖侨祟的婪，人的婪和鹤罱Ko人土P，而所^的神秘地方的未解之i，不^人本身的一N意R扭曲或者是知R的盲c，H此而已。
        但我是相信，人_有很多y以解的i}。比如R航wCw到哪里去了？希特勒是不是真的死於鸹穑糠的F面男是不是路易十四？戴安娜王妃的是否是一鲫\？ufo真的是外星人的w行器幔咳祟有SS多多的未解之i，@些都是我需要去逐u探索的。o如何，我都在l展，而不是後退，@是我o比c的一件事。
        最_始，我相信天A地方，後碛械匦恼f，再然後是日心f，最後我lF宇宙ooH。我的意R在不喟l展，我能虿嗤品我以前的e`JR，uM式的更新我的^念。我想，也S要不了多少年，我F在的很多科W^念都被淘汰，M而Q生很多按照我F在的^c看聿豢伤甲h的理和`。
        比如，圩滩”恢伟K，癌症被治K，人的勖大幅度延L，男人也能生小孩，月球上建立起度假村，一人花3000美元就可以去B一星期。我想，@些都是有可能的。再比如，汽全部成腋∈剑小型w行器_始代替瓶，星H穿梭成功F，吃一wIB丸可以M足我一天的IB所需，C器人保姆走M家庭。@些是幔糠且玻其x我K不bh。我已M入一科W迅猛l展的r代，淼目萍新⑹羌铀俣鹊模^不停不前。
        恕我直言，我F在的科W技g，tl生，文化教育，政治w制淼奈砣碚f，於蒙昧r代。淼娜嘶仡^看我，就好像我回^去看2000多年前的兵R俑。未砣丝次用手g刀割去@尾和包皮，就像我看古代W洲o人治病注射u血一樱野U而愚昧。
       我要意R到我是落後的，我是野U的，至少和我子O後代比是@印Ｋ以，我要用一N更t卑的心B砜创未恚F在的不可能，砭褪こＱ啵滑F在的不能容忍，砭褪潜如此；F在的大逆不道，肀蝗素Q起大拇指。]有一Nt卑的心B，我o法正_JR自己。我K不完美，我其粗野，但只要自己能意R到@一c，我想，即使未砦搬去火星，你也是一值得被o念的人。
       我在加深θ祟和地球的JR，有人f西方有共，骷t，|方有墨家神秘Fw，有每到碾y降R之前出F的d刀人。更有甚者，f，有穿黑衣的“外星人”砬媚慵曳块T，通知你：“小心c！”我相信，@些都不是空穴盹L，都有可能。共和丐陀惺颤N本|^e，骷t像不像{粹，墨家Fw就是某某功，d刀人不^F代的袁天罡，至於外星人，和安局的便衣，你分得清幔
        正像我之前f的，不要畏治粗的事物。多年後，F在使人恐怖的，令人迷惑的，人沮实氖挛铮都成槿q小孩的玩具。因槿祟的l展超越想像，一切的未知和困惑，都被rgo打　Ｈ祟最K成榈厍蛘嬲的主宰，主宰地球的一切，人本身成樯系郏成樯瘢而不再匍匐於另外的神的_下。人，⒆呦ゴ螅而不是相反的方向。除非我自己绲粑自己，而如果我自己缌俗约海那只能f明，我x癖宇宙，我x襁hx真理。
       地球上_有一神秘@，那Y住著神秘的人和神秘的游铩５不要去打_他，他平平oo的和我共生，和我的v史共同l展。我可能`入桃花源，但千f不要再去ふ遥把一切的追和好奇留org，把一切的眼I和感oo限的宇宙空g。多年後，我再砜催@神秘@，像不像幼稚@，Y面住的全是小白兔和小香i，看著就好笑。我@N嘲笑神秘@的力量，碜晕oFoM的M步和M化。
        不要崇拜神秘，人本身神秘；不要畏稚衩兀神秘可能更害怕人。人啊，你是生命王冠上的石，我戆涯悴亮粒照耀一f年的黑暗森林。

千c千

         “千”是l？千是一小女孩的名字。千走M了一神秘的千妖之，在那Y，她遇婆婆，婆婆想千忘掉自己的名字，所以只叫她“千”。忘掉了自己的名字，就忘了自己的砺贰Ｍ了自己的砺罚就忘掉了自己的爸爸和。爸爸和都忘掉了，那自己算怎N回事？我槭颤N要活在@世界，我淼竭@世界的意x是什N？千_始迷茫起怼
       直到千遇到白，千才X得自己的人生有了希望和盼^。白是一英俊的少年，他勇敢而，他可以w，他可以w起硪活^撞向婆婆。@千X得白o了她新生的力量，既然y管一切的婆婆也不^有其表，那N我槭颤N不可以x癜，再f，他又那N的wN。
       白像不像e人f的暮⒆樱暮⒆臃煞N，一N比自己矮小的孩子的朱古力糖，一N比自己高大的孩子的朱古力糖，再把朱古力糖分o大家，白@然凫夺嵴摺Ｒ勇敢的，敢於挑嗤的暮⒆涌是我的心之所伲而欺R弱小的暮⒆樱我看不起。
       我喜g的孩子是勇敢的，哪怕被e人Q暮⒆樱但只要他符合我上面f的ur剩我就X得他是好的，甚至是很好的。看不得欺人，看不得l被浩龋看不得耀武P威的炫耀，看不得I狗苟的心C深重，就是好拥摹Ｎ蚁g一榱俗约豪硐胫械恼x，一^撞向FT的人。你笑他是傻子，是子，我看著，很好很好。哪怕我不成他的正x，但我喜g他的人格，@是一N暮⒆犹赜械娜烁瘢何揖褪翘亓行，我就是o所畏帧
       白和千是一β潆y的兄妹，而掌管他生死的正是婆婆。婆婆不⑺浪，但利用他，直到他生命的最後一刻。白被婆婆派去偷X婆婆（婆婆的p胞胎姐妹）的印章，被X婆婆的法g所。千榱司劝，孤身一人去找X婆婆，祈求原，救白一命。
       去找X婆婆不是那N容易的，但千得到o男的椭，o男看著就是一普通的rI神，其法g大，B婆婆都奈何不了。o男得到^千的椭，他在一旁默默的守o著千。故事Y最感人的一幕出F，千一人搭上一列_向未知地c的火，o男不不的坐到千的座位旁。一路上，所有的神啊，妖啊都退避三舍，o男成功的把千送到X婆婆的住。
       X婆婆沉吟片刻f：“我也救不了白，但你可以。只要你想起你自己的名字，你就能救白。”千_始冥思苦想自己到底叫什N，最K她K於想起，原碜约航小扒ぃ　卑千的真名，也想起了自己的真名，他z都成功的逃了婆婆的掌控，重新回到人g。而已成深^i的千さ陌职趾也恢腿诵危和千ひ黄鸹丶摇
      故事Y有十分有趣的情，婆婆要千ぴ谝蝗贺iY面找出自己的爸爸。千ぷ箢右盼，K於f：“]有，@群iY面]有我的爸爸。”魔法破解，千さ陌职趾出F，K恢腿松怼槭颤N要千とふK不存在的爸爸和，@是婆婆的玩笑，我o法得知。
     但找不到自己的爸爸，千活著的意x⒋蟠蟠蛞折扣。就像我一樱我翻砀踩サ脑凇都t簟费Y找自己的爸爸，但]有，真的]有，我]有找到自己的爸爸。ZI不是我的爸爸，Z政不是我的爸爸，甄士[也不是我的爸爸，我的爸爸根本]有在《t簟费Y出F！你_得我好K，你所有人都是婆婆的础
      爸爸，我一定要找到你，恢臀业男彰，恢湍的姓名，恢臀家族的姓名。我勰，哪怕你成i，成妖怪，成千奇百怪的y石和堆，我也一定要找到你。我要替你去婆婆，去X婆婆，槭颤N要我忘自己的姓名，槭颤N不把我送回到你的身。白椭我，他^破血流的撞_婆婆的F制大T，把我нM神秘花@，找一答案，一因果，ひ欢握嫦唷
       千和白最K恢土擞，回到人g。一段幽深而D迷的神秘度的幻[，人y手走到一起。矍橄褡蠲赖拿倒寤ê妥钭砣说募t葡萄酒，把我深深陶醉。千c千さ墓适轮v完了，而我的故事在^m。我在那幽深的神秘@Y等待著良人的出F。什Nr候，我能打一照面。什Nr候，你能告V我，你]有忘我；我也告V你，我]有忘你。那N，一切都是好的，一切都是神的安排。我的命\著河水，流向bh的地平。
       爸爸，，白，千砹恕Ｄ看了幔那恒河嬉虻墓庵_丫的半大女孩。
     
       
2023年7月6日
建rg：	2023/7/6 13:05
嘶`：	生命的意x

      我f一很有趣的，把一只老鼠男『鸵蝗喊淄灭B在一起，老鼠L大後不J樽约菏抢鲜螅以樽约阂彩且恢话淄谩．其他老鼠硗蛋淄玫暮}N的r候，搞eN族的老鼠跑上去撕咬它的同。 @有]有科W道理，我不知道，但我X得其K不y理解：於什N地位，就f什N，很正常。
      但如果，一只鼠王的的鹤樱硬把自己税癯韶，然後指]千f硎蠖囱Y捕同，@就有c荒Q，甚至是恐怖。有人f，@其是一隹嗳庥，年慈禧太后把自己的肉割下斫o慈安太后引子，_得yS皇帝的t，最後大啵慈安太后也死得不明不白。所以，那只以樽约菏秦的老鼠，其是鼠王的苦肉，_得的主人，一位穿p大拖鞋的黑人女颍把鼠王鹤赢作救星，作主，y一家。
     如果真的是@樱那鼠王真的是苦心孤，@樘烊恕２贿^，@右觥膀_局”，多的咪和黑人女蚓o法Re，以致落入圈套幔侩y道鼠王的鹤由下恚就L得和一模一樱所以才蒙混^P？我X得，有c滑稽，思又O恐。先不f鼠王的l心到底怎N樱是黑是白，是_刹是菩_，那只搞e了身份的鼠王鹤泳蚩z的，B自己的身份都不知道。至於咪和黑人女蛳硪K不危似有⒂就，水推舟的意思。
      故事l展到最後很可能成一觥o言的Y局”，但事B本淼淖荩可能有於那只鼠王鹤优力努力。比如，看咪要吃老鼠了，能不能扔一根白菜^去，打中咪的^。看黑人女蛞用大拖鞋封住老鼠洞的洞口，能不能把地毯扯樱黑人女蛐D起恚跳一舞？或者看老鼠要偷餐桌上的布丁，能不能告V他m可而止？之，最K的Y果，需要多方的努力，_成一各方面都能接受的妥f。
     任我行是日月神教的前教主，不知道犯了哪l教，竟然被佬糖艚在西湖湖底，受M折磨。好在有女喝斡盈，被^任教主|方不∈震B，J峙。|方不K非那N“高尚”，不H清洗功臣，任用奸佞，B情人，荒U教眨成汗。直到有一天，一叫令狐_的少年b客J入西湖湖底，才揭_秘案。
     |方不》坐~_，不樗樱任{施椤Ａ詈_和任盈盈救出任我行，三人和教中L老向天手|方不　|方不〉羧已拢空有一身武功，只堪保命。任我行重新陶迫赵律窠蹋任盈盈也和令狐_完婚，皆大g喜，Y局AM。
    《笑傲江湖》的故事其很S富，y以一一cu，但我X得@本武b小fo了我一很重要的索。我的爸爸不就是任我行大教主，我是不是就是那只以樽约菏秦的老鼠？如果真的是@樱那作榍叭谓讨髦子的我，竟然反抗了日月神教整整十年，至今rr撞，@M不是太^荒唐？原我思S的天R行空，我只能{猜，我只能靠想，因槲医佑|不到一c真的世界，我甚至接|不到其他人。至少有十年的rg，我活在一真空中。五百年桑田婧＃@十年，外面又l生了什N？我全然o知。
      我其很想有自己的生活，o我是一只是一只老鼠，我都想按照自己的意生活，而不是成橐鲇\的奚品。我很想到我爸爸，我想他H口告V我真相，但我根本不到他，或者他其很久之前就已不在人世。小f竟是小f，不能全部成事砜创。
     是@Nf，但我是常常迷糊於F和故事之g。我常常把它混淆，分不清哪是F，哪是故事。或者我真的生活本硪呀幻化，我^上了一Nx奇幻的生活。我常常想，真的是我爸爸把我拿懋搞不清身份的老鼠的幔炕蛘呤悄都在_我，你用小f_我，用音夫_我，用_我，用所有我能接|到的一切眚_我。是@幔磕不f，你的心中有一片深海。
       不知道槭颤N我常常想起慈禧太后，我在北京的r候，⒂^^一次清m老照片展[，Y面有很多慈禧的照片。慈禧很喜g照相，把自己打扮成^音，手上拿一支荷花，或者P腿坐在花座上，上面M幅――大清皇太后。我想慈禧是很自俚娜耍m然她照相的r候已容不再。
     我把慈禧和中M在一起想像，我X得慈禧就像是中，或者f是以前那f中。她直就是f中的活化石，婪，自私，自我感X良好，狠有算，酸心硬。我X得正是因橛写褥@拥漠嗾撸所以才有後面的革命，一次接一次的革命，到F在N波q在。
     慈禧，我是不喜g的，就像我不喜gf中。我突然意R到，我的存在不就是榱朔舸褥一的人，我和慈禧差e巨大，缀趺盾。f，慈禧榻o自己c生，挪用3000f砂足y的M，直接е录孜绾鹬大　ｋy道我活著的意x就是警告慈禧，你小心c，F在慈安在|m呢！
      在中，慈禧是]有天车摹２恢道槭颤N，中@古老的rI特em合慈禧@一型的生物生活。慈禧在中L水，LYD，{L借力，步步登天。而PI，她的Y局都U好，慈禧m然最後遇到|陵大I，但竟是死後多年的事情了。
      我_始意R到，我的存在，就是檎卮褥。我甚至不需要做出什N特e的事情，只要我活著，我好端端的坐在椅子上，我就是慈安，我就可以制慈禧，@才是我的生命真意之所在。中@古老的家，需要一c新r的血液，我就是那股新r的血液，可以檫@民族a充能量，砬逍碌酿B分。
       我意R到自己的r值，我X得自己有特殊意x。我K不`活，也不深沉，但我有一片赤子之心。@N赤子之心，慈禧一c都沾不到，所以我是一o二的，我是重要的。再f，我有男朋友呢，我不是寡D，我比慈安太后幸\得多。我的男朋友臀腋愣ㄋ有疑y的事情，他的能殖越你的想像。他像一座山一樱矗立在我的身後，我靠著他，安安全全，舒舒服服，妥妥帖帖。
      所以，不要把我蔚囊槭谴劝蔡后。慈安太后是可z的人，我也是，但我有伴，不像她孤苦o依，任人欺R。我想通了自己的“功效”，我就是一味，一味可以治f中迂腐破落之獾乃。就好像和I，I粉太多，和不恿耍怎Nk？加水！我就是水。想通了@一c，我豁然_朗，m然我可能有c命\多舛，但我的存在是一N神的旨意，是一N神的安排。又有l敢非h，又有l敢|疑？
       我F在最想知道我爸爸到底是l，他是不是任我行，是或者不是，要有答案。答案在哪里？在不知所云的CY，是假Z村言的蠹上，或者是寄希望於悠悠口，有不小心的阿三f漏嘴的r候。爸爸，不管你是神是魔，不管你是白是匕首，不管你是芽糖是苦口，我都喜g你！我都接受你！那N，戆桑任我行也好，希特勒也好，有什NPS。爸爸要有鹤樱鹤涌有爸爸，自然的法t，女神的神，怕什N冷言冷Z，怕什NL刀霜Α
       而我竟是w服於女神的，那世之初的自然之神。我X得，我哪怕不到她，但她rr都在P注著我，看著我，照著我，e^三尺有神明也SK非一句假。想到@Y，我有一N莫大的安慰感。哪怕我@一生多亩嚯y，但有女神的眼I伴我的床，我一生何求？我K非是一普通意x上的幸福的人，很多普通大碛械男腋Ｎ叶]有。我m然悲，但不哀愁。我X得@就是我@一世的命，我@一世的命]定樗，樗，轱L，楣狻
     下子，我D世女孩，再砗臀业廴讼嗍匾皇馈Ｄr候，我的孩子f不定可以自由自在的h球旅行，一代人有一代人的福。我想，我是在往好的一面l展。榱诉@目耍我@一世的苦y，也就值了，也就想得通了。
     H鄣呐神，n福我吧，n福我的家人，我的廴耍我的朋友，我的橙恕Ｎ疫@一世，伴你左右。下子，你在我哭泣的r候，得送我一|清L，L中黻花香，我知道，原恚你一直都在。
      

     
2023年7月7日
建rg：	2023/7/7 13:18
嘶`：	YZ

        K於走到@一天，一切l生的都l生，一切到淼亩⒌怼Ｄ可以J槭且环N幻，但幻中有真的苦y，眼I是真的，r血是真的，迷惘的目光是真的，[移抖的p手是真的。怎N硬拍芙Y束我的痛苦，怎N硬拍茏我牡鬲z之中@得解？我想，唯一的k法就是x_。x_你，x_你的世界，x_你ξ艺僦即]之即去的痛苦生涯。
        我⒃诹硪世界@得新生，而你⒂接L雨。L雨K不可怕，只要保持一w善良的心，L可以是盍L，雨可以是淅r春雨。盍L吹走灰m，春雨滋土地，下一年的收成依然S裕，下一年的人g是L{雨。而我，w於域。我在nn茫茫的海之g，看著你，看著你笑，看著你哭泣，看著你@慌失措，看著你泰然自若。最後，你X得很y受，再y以抵踹@o休o止的秋雨和寒L，我在一o人的角落，掏出我的口笛，槟吹一曲《斯卡布_集市》，然後，和C的光⒃俅⑾蜿暗的大地。孩子的笑依然Q，老人的嘴角微微上P，一切都]有改，改的只是我得更好。
         死亡ξ沂且环N解，早一日的解，我可以早一日享受安。你已o我判了死刑，在我出生的r候，你的判T已宣x了我的死刑判Q，只不^是期绦小，F在刑期M，我s再次和你怒目相Γ我]有悔改，我X得我是Φ模而你大e特e。所以你怒n冠，你急匆匆的_到法庭：“宣判死刑立即绦校　蔽夜哈大笑，我要的就是@Y果。你槟的勇敢付出代r，我的r血湮]你的豪A庭院。
       保姆在槟醯哪鸽uY吐一口唾沫；便利店的小妹u|西的r候M眉怒眼；大街上的hl大姐在你走^的r候，P起漫天灰m；物I保安在你家的^道T口倒一┧，目的是你瞎眼慌神的摔一大跤。你一定後悔@Nξ遥你一定想起我哀怨的眼神和眼眶中的I水。但一切都太晚了，你的rg已到了。
        我已不清氖颤Nr候_始，所有人都叫你砭任摇５你充耳不，你袖手而不旁^，你B看都不看我一眼，好像我是一活在三w世界的外星人。而我F在真的要回三w世界去了，你挽留我幔靠聿，你已完全麻木。你f：“看你一眼，都算我！”我再次哈哈大笑，看到我你了，不看我同邮禽，你A在了哪里？
       我已不清有多少的暗示，明示，尖叫和怒吼伴S著我的苦y送_你的k公室，但你把一封封信都扔M垃圾筐，Ρ阿姨f：“早c拿去倒掉，我看不得。”保阿姨唯唯ZZ的把我的信送到垃圾站，回淼r候，你已打_一瓶香c祝。保阿姨喝不到你的香，但她知道，今晚⑹悄的狂g夜。
       狂g夜，狂g夜，大象要戴一G帽子，Li鹿在一lL脖，老鼠偷你的怨，咪的EP上沾著牛奶的企w。你K於警X起恚你想：今晚要l生什N？y道…。]有y道，只有必，你槟的行楦冻龃r，@就是一切的答案。
       第二天，t色的歌曲仉霄，t袖套，tI巾，t脖，t胸章，t手套，你湮]在t色的海洋。你@叫起恚骸槭颤N@Nt，槭颤N@N令人窒息？”因檫@是我的血啊，我的血化作血池地z，君入Y。一暴君，不，是暴君，持燃的火焰之Γ嗄的咽喉。然後，在鬼的D中，你化跤小
        @一像，@一劫，不止三年，五年，到r候，看看是你的眼I流的多，是我的眼I流得多。不Γ不Γ你_始哭的r候，就是我_始笑的r候。一切都有因果，]有因果，那是因檫於因的A段。而你必⒌玫焦螅果笫翘鹗撬幔自己去LL，就像我每天服用的精神病，甜不甜，你可以H自。
         我已累了，我已被折磨得不像人樱我活成了一精。一人活生生被整成了精怪，可想@拥男塘P是多N恐怖。我需要休息，Lrg的休息，不然到女神的r候，我o法替你Ae。女神我：“kevin，你是不是^得不好，你怎N看著@N老？”我o法解，我只能f：“ゴ蟮纳瘢我需要休息，我休息休息就恢湍贻p和活力。”你看，我多撒e，槟遮掩得多N巧妙。
       如果有一天，你幡然醒悟，你跪倒在我的_下，祈求我的原，再I上你的品，一大筐t彤彤的光O果。我或S原你，因槲耶竟]有那N憾尽Ｎ易我的廴顺霈F，他碚救你，拯救你出血池地z，拯救你迎硎锕狻
       暴君不有好下觯和你初的Y局一模一印Ｈ会嵋新的r代_始，一段全新的v史需要我^P。我迎硪盛世，一所有人都笑_训氖⑹馈Ｊ⑹乐校新一因果代替上一因果，我和你都活得很幸福。我槲野职值倪^e，付出了r血；而你也槟的傲慢，付出了tNN的一r代。
       我拉平，我刹幌嗲罚我握手言和。我f了，我槟吹一曲《斯卡布_集市》，就一定吹。女神到我的歌曲就g喜起恚重新n予你郏和平，幸福和美好。然後，所有人，包括我，都活得很好，活得像人印Ｊ⑹乐校夜不]簦路不拾z。或者乾脆反^恚夜要]簦因榧已YF金太多；路要拾z，因M地的S金。@邮遣皇潜妊池地z要好很多？Y全是明星x秀，影院美喜‰影一部接一部，[@Y孩子g歌笑Z，咖啡^和居酒屋可以促膝心也可以把酒英雄。@拥r代，是一ゴ蟮r代。
         我槟去一女神，你的前世和砩，你的因H也你的罪孽是否清。如果女神微微有ct疑，她似乎有心中未解之Y。那N，盛世就Y束，一迷惑的r代⒌怼Ｔ诿曰蟮r代Y面，我不hx你，我仍然和你在一起。看著你笑，我槟鼓掌；看著你沮剩我也暗暗心，想ck法，你渡^劫y，渡^厄\。
         迷惑的r代不太L，但也不太短，在你稍微有c^望的r候，迷惑的r代也S之Y束。然後是非常短旱囊^渡期，^渡期有一w流星^天H，槟硇疫\。^渡期之後，我再次迎硎⑹溃一更大更美好更幸福AM的盛世在迎接我。
        而我也⒃谀g喜的I水中和你作永a的告e，告e的那天，天空中下著小雨，但空馐的，泛著一股青草和野花的淡淡清香。
         我的《P文日》也⒏嬉欢温洌全超^70f字，不算一部短的作品。我希望我的能送到W洲的集市，美的第五大道，日本的|京塔，n的明洞有北京的高高t之取Ｎ蚁Ｍ女神有女神麾下所有的天使都能看到我的，知道kevin的所思所想，所所盼。她和他全都知道kevin希望祖好，希望世界好，希望有生命的所有宇宙幽深之都平安，都快罚都和CAM。
        Kevin希望我@宇宙之家能成一FY的，和睦的，g返模幸福的，鼓舞人心的神的花@。所有宇宙中的生命，不管於哪一Nl展A段，都和平而安康，K且能蛘业阶约捍嬖诘纳竦Wx，知道自己槭颤N而存在，知道自己槭颤N而活。那N，即使我生命短海我也o愧於人g一趟。人g一趟，ё叩氖敲曰茫留下真的zz甘甜，慢慢回味。我既然已知道神的初衷，我的生命就得o比ゴ螅K且散l著神的光芒，照亮一f年的深邃黑暗。我]有白硪惶巳碎g。
         再，所有畚业娜耍和《P文日》的所有x者，我勰，我勰看我rM含I的p眼。我和你作最後的道e，然後期望在S久以後，和你重逢在人g的山水之g。
         我勰，我勰每一人。神佑人g。

       
2023年7月8日
建rg：	2023/7/8 14:08
嘶`：	黑色^音

        我在大慈寺的^音像前注目凝，我一直很崇拜@一尊^音像，我X得她^κ巧瘢或者至少是神之一。但有一天，我突然lX，@尊目及宇宙，相f赖纳裣窬谷皇呛谏的，她是用一整根黑木雕成的。我大吃一@，神怎N能是黑色的呢，我槭颤N_始]有注意？其他寺院的^音像都是h白玉的，槭颤N@尊^音要以黑木雕刻？我_始有cn]，甚至有c焦躁，槭颤N@Y要保存一尊黑色的^音像，而我要λY膜拜？
      我的X海_始高速的\D，我想到森林，真正的森林是以黑色榈咨的，像德的黑森林。那Y空馇逍拢游锓倍啵真正的森林^非我@Y的淞郑看著稀稀疏疏，KK澹淡，真正的森林威蓝有一N震亓ΑＤ悴皇且者，千f不要深黑森林的腹地，那Y是人猿泰山和阿凡_的息地。你]c本事，就在公@Y面逛逛淞郑或者乾脆叫惨簿秃昧恕
      我想到大海，你能想像R里{海系纳铄幔磕隳芟胂裨谟《妊蟮闹醒耄每到傍晚6，7c，一狂烈的海L吹^恚遮天蔽日，蹼把天空旱玫偷偷模海浪在一蛹ち业牟Y，你能想像@拥鼍幔空嬲的大海是V博的也是o情的，它不在乎你的一c小小nd，她有她的生存法t。千f不要把大海和你家T前流^的小溪混橐徽。小溪是用斫o小孩子放花舻模大海是勇敢水手的生死地。
     我想到宇宙，你能想像宇宙有多大幔oFoM，ooH。宇宙]有_始，也]有Y束；宇宙]有中心，也]有H。宇宙是一我普通人o法深刻理解的概念，我只能理解太系，而太系在宇宙中只是婧Ｒ凰凇Ｓ钪媸鞘颤N色的？除了偶^的流星和稀稀落落的恒星，宇宙是黑色的。而且黑得很氐祝在宇宙的最深，你B一光都找不到，那叫黑洞，你根本o法理解。
      真正的森林是黑色的，真正的大海深是黑色的，甚至B宇宙本身都是黑色的，槭颤N我反而不喜g黑色？也S，是因槲在黑暗中有一N恐指校我已T在光明的白天郏玩笑，工作，休息甚至出生和死亡。我害怕黑色，我X得黑色在某N意x上代表死亡，但死亡真的就@N可怕幔
      有生就有死，有死就有生。]有只有生的生，也]有只有死的死，生死本是相互DQ的一事物的擅妗＜热贿@樱我可以崇拜生命，但也可以祭祀死亡。因樯命的wY是死亡，死亡的M^是生命。冥冥中l在掌管著生死回的秘境，我想是神。
      我f^，我因樾派瘢所以我可以寄希望於我有下子。我可以D世回，回到下一世，^和前世完全不同的另一N人生。我相信神有@法力，或者f@本是凫渡竦穆。我只要w服於神，神就我回，在我老去以後，我去神秘的玫瑰花@，引我欣p一回玫瑰花的韶W後，再把我送回大地。我_眼睛，看的是慈祥的笑。
        神是掌管回的，我相信我找到了@秘密。f回恚槭颤N大慈寺的神s是黑色的？我想根源就在於，@是一尊宇宙之神，她碜造队钪嫔钐，她淼哪地方，一半黑暗，一半光明。她fY迢迢淼降厍颍穿越了o档暮诙春]有光的空g，她已I悟了宇宙的Wx。宇宙的Wx就是宇宙的本色是黑色，宇宙中有光，大部分的r候，宇宙陷於一N深邃的暗淡。
        所以，她淼降厍颍她以一N黑色的法相示於我。我^很多黑色的神像，在印度，西藏地^，尼泊，包括大慈寺@尊^音菩_，她都以黑色作榈咨。我X得，黑色的神K非代表黑暗和死亡，恰恰相反，她是在向我_示黑暗和死亡。既然黑暗和死亡本是宇宙的常B，那N神然掌管@一切。神控制著黑暗，也控制著死亡，她控制著我`魂最深的抖和恐郑只要我依服於她，我就找到了生命的真B，我就什N都不再害怕。黑暗和死亡，只是神的法相，K不值得恐郑真正值得恐值氖俏ι竦恼`解。
        神是黑色的，代表神超越和掌控了黑暗；神是白色的，代表神ξ良好的祝；神是透明的，代表神不白不黑，不垢不Q。神是黑白善旱【郏神是高尚和卑鄙的原c，神是人一切J知的和。我信仰一法相楹诘纳瘢不代表我邪海代表我超越邪骸Ｎ把邪赫瓶卦谖自己手中，然後把它扔向光明。
        我想，神不不止一位，就好像世界上有一神教，也有多神教。@宇宙可能有一神，但也可能有很多的神。而且@些神，在宇宙中於不同的n次，就好像我有奴`制度，封建制度，Y本主x制度和社主x制度一印Ｉ窨赡芤彩请A段性的，神可能也是一Nv史的概念。
         那N假O，我有一神，她就是我的造物主女z。但是女z在造生命之後，就hx了大地。很久之後，砹艘晃缓谏法相的神，她就是大慈寺的那尊黑木^音。我找不到我的造物主母H，但我需要母邸Ｋ以我也J黑色法相的神槲的母H，@邮遣皇呛虾踹。
         黑色法相的神把她出l地一半光明一半黑暗的形B，x予地球。再把她沿路所的一切黑洞和燃的恒星都在我地球上u造出}u品，所以，我的地球也就有了正x，有了邪海有了高尚，也有了卑鄙。我依於她，我尊她樯瘢我微微有些心，因槲希望我活在天堂，但神s我活在人g。人g，人g，有悲有喜，有怒有罚有黑有白，有曲有直。神啊，⑹疚！我槭颤N要活在@右世界，我槭颤N不能向更光明的天堂看R？
          人一f年的v史，已把我S橐蝗嘿儒。我匍匐在黑色法相的神的_下，忘了女z。但在深夜，o人的寂o之中，我是哭泣。我哭泣槭颤N女zx我h去，不再回^看一眼自己的号。我渴望光明，我渴望自由，我渴望叟c美好，我渴望善良和公道。神，不管你有晌贿是三位，或者很多位，救H我，救H我出@片深邃的黑森林，hx狂L暴雨的印度洋，有那看不光的宇宙幽深之。神，看我一眼，拉我一把，不管你是白，是黑，是S，是G是o色，你既然叫作神，就救H你的子民，而不是看我受苦受y，枉受我的跪拜。
          我把黑色法相的神Q樯瘢但我]有忘最初x予我生命的女z。我在刃淖钌钐，四周寂oo的r候，悄悄呼九z回w。我相信女z回恚回戆盐@世界得更好一c，更善良一c，更m合人居住一c。我]有失去希望，我保有I水，在想起我的生母的r候。
         大慈寺的^音像是那N神秘，那N深邃，她的眼中仿佛看了一切，又仿佛什N都]看。我仰望著她，感X到一N`魂深的。她⑹疚，生命是多NW妙的一N存在，生命是神的一N分身和演化。^音菩_，保佑我，保佑我大家。你就是我的女神，我尊您樯瘛Ｕn予我幸福，和平，美好，冬日的暖，夏日的觯H人的笑容，橙说捏w。
           在某天，天空中h著锥浒纂，遮住猛烈光的一下午。我再去大慈寺，向您祈福，祈求您照看我，照看成都，照看中，照看我@世界。在您的庇o下，我的人生一定可以逢凶化吉，遇y成祥，平平安安，健健康康，快快返亩冗^每一ok而幽深的黑夜。
         
        
      
       
      
      
      
      
2023年7月8日（外一篇）
建rg：	2023/7/8 20:43
嘶`：	神和我同在

          今天晚上，睾芨撸白天的烈日，把大地炙烤得lC。我的心Y焦躁而不安，我不知道自己的未淼降自谀睦铮而我的生命又⒆呦蚝畏健ＮK不是神，我o法掌控自己的命\。m然我常常把神煸诳谶，但我其毫o神力，我只是一凡人。一最普通，最普通的且喾病
         我X得自己很脆弱，难Y到外都很脆弱，我像一只玻璃酒杯，一不留神摔在地上，就缺胳膊少腿。我]有那N，我男【褪懦弱孩子。我常常把自己b的很傲慢，其我很害怕。我害怕外界的}_，我害怕喝说那忠u。一直到x小W，我和父母睡在一房g，即使@樱我晚上也常常得睡不著X。我害怕，真的害怕，我怕鬼，怕妖，怕老鼠，怕蟑螂，怕外星人，怕一切困惑y解的i}。
        有一次，我半夜得睡不著，悄悄把_舸蜷_，看著手表一圈一圈的走樱期盼著黎明的到怼Ｎ液ε麻]眼睛，一]眼睛，我就X得自己被妖魔鬼怪抓走。被抓走了怎Nk啊，我就不到自己的爸爸了。有一次，那r候我已上中W，有一自己的房g。我早上5c醒恚突然感到恐郑我跑到爸爸的房g。他在睡X，我不忍心吵醒他，但我想和他在一起，因槲液ε陋自面黑暗。
       我睡在爸爸旁，_切的f是我睡在爸爸旁的地板上。我X得我靠著爸爸是安全的，哪怕他已睡著。我躺在他旁，@得一N仍诘陌踩感，然後我又迷迷糊糊的睡了^去。@早晨，在爸爸的庇o下，我睡得很安。
       一直到x大W，我才不有@N突然的@恐。我_始敢一人在房gY面安睡，我_始敢在黑暗中享受孤。我真的不像男孩子，m然我有r候很剔郑但我其是很小的人。我打^架，在我上小W的r候，我和同班一男生消打架。我用力撞向消的T牙，我mp在一起，直到老到怼Ｏ泰然自若的老f：“  他把我牙X打松了！”f著用手把牙Xu晃紫隆
       我很恐郑我把e人的牙打牧耍可怎Nk啊。幸好老是So我的，老笑嘻嘻的οf：“什N牙打松了，你的牙本砭鸵掉的！”我看消f不出恚在一旁l呆。老我回到班上去，@件事也不了了之。好玩的是，後硐和我的PSs得很好，他送我一插香盒的F架子。插在香盒Y，蛇向中g一捏，F架子的w子就可以打_，取出香，很先M。
       我很感激老ξ业年P照，因檫@是我唯一一次和人打架，而打架的Y果是我哭了，但我]，@大概是我“史”中少有的倮。我常常想起我的小W班主任P文老，她一直都很P照我。得有一次，我和P文老走在一起，後面突然T硪惠v自行。T自行的男人粗野的ξ艺f：“_，_！”小小的我得躲到一。P文老很不高d的f：“你在後面T，η懊娴娜诉@N害，什NB度！”男人]有f，一溜的T走。
       也S是我_太缺乏安全感，我是渴望能得到某N保o，不管@N保o碜造赌睦铩Ｎ椰F在已人到中年，不再是W生，我也]有了老。我陷入一N孤寂之中，我接|不到外面的世界，]有l再肀Ｗo我。我落入一魔鬼的陷阱，我掉M深Y，四面光滑o攀。我不知道自己怎Nk，我只有哭泣，在夜Y哭，在白天哭。我多N想回到小r候，那r候，一到W校，就有那N多小夥伴，有喜g我的P文老，有每天笑不完的g贰
       我已走入命\的死胡同，我]有朋友，]有H人，]有廴耍]有孩子。我不知道自己的下半生怎N度^，有的r候，我X得死去才是一N解。我只有在半夜的r候，祈求神明，祈求她多看我一眼，多o我一cc酆完P照。那N，至少我是有依靠的。
        一碾y]有夷畹牡恚@已是所有人都知道的事情。碾y中，神明受到n艉_樱@是魔鬼的\或者f\，而我⒃谶@一鲷[≈谐洚主角。我唯一能做的事，就是量p少碾y淼汗，把碾y的影p少到最小。我M我的所能去保o神，量避免起相反的作用。我只有自律自己，我只有栏褚求自己，不o神明添y，不o神明惹。我努力做乖孩子，照老，老奶奶，小弟弟，小妹妹。至於因槲易约旱拇嬖诙o神明砺，非我所，非我所能避免，我只能哭泣，祈求神明的原。
         我意皈依於神明的座下，做她的弟子，做她的孩子，K其一生，侍奉神明。我好好的照神明，然後在一寂o的深夜，向她\告：H鄣纳瘢您回到您的神秘@，我在期盼著女z。我忘不了女z，就像我忘不了自己的生母，我祈盼女z能重新回砜次，哪怕是看我一眼就蛄恕Ｉ衩cc^，f：“她砹耍我就走。”我I盈眶，我感x神明的豁_和容。就好像，神明知道我刃淖钌钐的[秘，然後悄悄按照我的意，送我一大盒生日蛋糕。神是知道我的心之所俚模神是容我的小小心思的。天底下，]有再比神的包容和解更能我感到p训氖虑椤
          神啊，ゴ蟀容，酆恕的神，原kevino您砹寺。我抵醪涣四Ч淼那忠u，我成榱四Ч淼囊工具。但我始K是想保o您的，我始K想把您的墼原本本的M人g。我要用自己的臂膀，替您踝★L雨；我要用自己的w兀嘏您的n觯晃乙用自己的I，洗清您的屈辱。最K，您lF，kevin皈依於您，K且一直皈依於您，]有岩珊捅撑眩]有反和抗拒。
         但kevin自己是一苦命人， Kevin掌控不了自己的命\，kevin只能M其所能的槟奉I，而不管您是否原kevin的言行。最後，kevin⒙潆y，kevin⑾萑肜Ь场Ｄ打到kevin要受罪，替kevin求一句情，也就不枉您和kevin主W一觥
        人g，g喜忽悲辛，^望刹那曙光F。神啊，把您的郏您的智慧，您的Wx，您的P照都n予我，n予我@n患多的世界。我像在黑夜中瑟瑟l抖的L中之T，需要您巯В需要您碚找。您是太，就n予我崃浚荒是月亮，就n予我yx，您是星星，就美n茫的夜空；您是雨，就滴在我的面a上，洗去一f年的黑暗印。您是清L，就吹走碎石和泥沙，我踏在大道上，走向光明和美M的璀璨之城。
        借我一l船，向Π兜奶鹣慊@；借我一p筷子，A到盒子Y的巧克力糖；借我一p慧眼，看清海{砂兜那；借我一p翅膀，w到九份的夜市，品L度小月仔面。Π队械模我都要有；Π东@得的，我都要@得；Π睹篮玫模我都要W；Π堕W耀的，我都要借b。神允S我回w到一N普通而正常的l展道路上恚不管@l道路是不是曾受到批判。
       神啊，n福我，n福大，n福_常n福全世界的A人和全世界煌和平正x的生`。{著您的ゴ螅我也⑤x煌；靠著您的肩膀，我必得幸福。我勰，就像叟z一印勰，@就是我的答案和心Z。
       凵癜桑凡俗的世人！w戆桑造物的女z！人g需要您的郏人g需要您的救H。kevin匍匐跪拜於您的_下，檫@世界祈\神的z。
       神和我同在。
   
       
     
        
       
2023年7月9日
建rg：	2023/7/9 10:59
嘶`：	勇敢者的[

             美有一部老影叫《勇敢者的[颉罚影Y面有一款魔鬼的自走棋，玩家走到自走棋的哪一方格，就M入c之的F中。比如，走M侏_o，你遇恐；登上月球，你邂逅嫦娥，等等。其，自走棋有另一N玩法，就是不需要玩家S骰子，由魔鬼本人代凇ＤЧ磙D悠灞P，指指向哪里，我就落入哪里。要你去中世o，你也只能去中世o；要你去未碇城，你就得去未碇城，]有P旋的N地。
             @一次，魔鬼又把指指向哪里？我似乎已找到c索。
             1966年，一鼍薮蟮恼治L暴u恚一龈锩拉_帷幕。革命的热莠F在看碛悬c滑稽，反糇哔Y本主x的嗯伞？墒琴Y本主x是v史l展的一必然A段，如何能蚍簦如何能蚨糁疲ト]哟笫郑fY江山t遍。tl兵，革命派，大串，Y地主，揪叛徒，抓小p，扣帽子，打棍子，一片混y。一Nv史o主x的幽默感充斥其g，神也有c迷惑，人g的生`怎N成了b在罐子Y的蟋蟀，相互角Y，方d未艾。
             最先要打倒的就是走Y本主x的大^^，家主席少奇。tl兵把少奇抓走，P入密室，哪怕他]舞著法，怒斥：“你o法o天！”tl兵哈哈大笑：“我就是和尚打悖o法o天。ト说脑就是法，ト艘呀┠愕拇嬖凇！f，少奇被P入密室，]有食物，I得只能扯棉絮果腹，最Kc世Lo。tl兵g天喜地，大叛徒，大特眨大工\伏法，看朝中有l敢嘴硬，看宇冗有l敢叫板。
             少奇K非是文革中最K的IВ政治圈龋挨打，挨R，睡牛棚，上吊自，比比皆是。不H是政治圈，有文化gw育界也碾y不啵S梅蛎家励P英死後，代表榱苏摇鞍lC”，割喉剖腹，掏出扰K。代表f：“励P英，我]看^你的颍但今天看到你的原形了！”
            作家老舍被批Y了一天，晚上回家，妻翰唤o_T，曰：“反省清楚再M恚　崩仙岬教平湖o坐一晚，第二天一早投湖自M。乒乓球冠容F不堪f假，打假球，栽E_陷，自裁而死，留下z：“向毛主席罪！”可是，其何罪之有？
             我看^一Mト似拮拥恼掌，影演T神B自若的在O果@摘O果，身w扭成一N弧度，看著很g。她的L采人@W，全都高喊：“向某某同志W！”我至今]有想通，向她W什N呢？我f^一餮裕王洪文其是ト说鹤印Ｈ绻@餮允钦娴模那@龈锩直就是一觥凹彝　保喊职郑，鹤樱手秘，狗^。@一家人，把什N蚨佳萘耍把什N都f了。
         江湖餮裕某老植坑小鹤樱人Q“三骸！比男∩形洌^霹Z腿之的外功。革命的r候，老植勘淮虻乖诘兀三阂箭步_上去，一_踢嗬植康娜根肋骨。像@拥氖拢K不r。ト私右某後t代，一女孩子。ト苏f：“要武嘛！”女孩子立即更名椤耙武”。一秀秀獾呐孩子叫“要武”，真好。要武女士後磉h赴美^m革命，武不武，只有她自己知道了。
        @龈锩哪让婵恚透著一股滑稽荒Q的感。就像我之前f的，@是一魔鬼的DP，D到哪一格，我就要起身唱歌或者是跳舞，疏忽不得。但似乎@魔鬼的DP也K非全然那N恐怖，比如，其在普通百姓A樱受到的影不大。l展是停了，但百姓的生活是可以持m。所以，所^的革命，像不像一鲞[颍一鲇赂艺叩倪[颉Ｓ赂业模有Y本，有\算的人M可以⑴c，]那N大本事的阿狗阿，老老做f人，做x蝴蝶派也可以安贰刹幌嘭，各\生活。
        十年浩劫Y束，v史翻_新的一，我的自走棋走到柳暗花明的一格。一晃资年^去，我也比^去得富裕而快贰？墒牵v史L化，大江永不停歇。魔鬼再次D幼宰咂澹@次，指再次指向“革命！”槭颤N又是革命？真是怕什N硎颤N？天C不可泄，天意不可妄y。v史走到一拐角，左D是右拐，看人民的x瘛
         v史老人喜g和我_玩笑，所^分久必合，合久必分，v史在螺旋式上升。@一次的“革命”又⑷绾窝莼，如何呈F，又有多少励P英和三撼霈F？我想，o如何，比上一次要好一c吧？至少，我的社l展水室堰h不是资年的程度，我的科技l展已日新月。
       少奇]舞法的r候，可以拍下恚上鞫兑簦全人民uu理；励P英的zw送Mx^的冰棺材中，l敢妄樱y棍s走；老舍M不了家T，可以去自助酒店，迷糊一晚，第二天再回去和老婆孩子理；容F也不用再向毛主席罪，登天涯，上面很多蒙冤者，相互鼓罟睿也就好^一c；三旱呐Z退已成老胳膊老腿，v然有饬Γ到底y成眩弧耙武”早就西化，低眉眼的回“道歉”，吐她一唾沫是和她握手言和，S您的便。
      v史l展不容逆D，]有白走的路，]有白爬的山。中已不是年的那中，中人早就一代新人Qf人。“革命”_再恚因槟Ч淼姆力高深，凡人y以抗拒。但我已不是年的那窍掳⒚桑我不再桥４月。我知道什N叫高尚，我知道什N叫雅，我知道什N叫M步，我知道什N叫文明，不要o我一根打狗棍，我的手是用碓陔X上打字的。你以檫可以像资年前那N糊弄我，那就打e了算P。我洞悉天C，我心中自有一U秤。
      我喜g阿尼秋冬最新款Lq大衣，我不喜g肩膀上的t袖套；我喜gI包新Z的新r牛角I包，我不喜g吃糠咽菜的苦；我喜g冬天去海南裉，夏天去南躲觯我不喜g大串，サ教彀查TV鋈；我喜g健步走，街舞和A滋，我不喜g左手]舞t，右手e起一根牛皮В算了吧，影蛄糁你自首罚晃要寰球旅行，逛巴黎，[~s，抗日神∥早就，所以F在B都不看。
     中人不再一半都是文盲，我JR字。我知道看cξ有益的文字，我知道xc你害怕的。你在我面前]有秘密可言，你的秘密已在中得清楚明白。我不再害怕“革命”，我期待看你的表演，你歇斯底里的吼叫。我的生活缺乏啡ぃ所以看看你排的[。也是L末下午放的途健？茨的虿槐瓤春萌R]的大片差，因檠T演技高超，惟妙惟肖。新老g家，聚聚一堂，新中文化事I後^有人。
      我容忍你上_表演，因榇蚝瓦^蚨际敲獠涣说摹５我的正〔攀俏的心心念念，正⒃谀的[〗Y束後正式_始。到那r候，你才知道什N叫M步l_，什N叫A雅，什N叫L和日，什N叫淡Lp。一鲲L暴^後，我理迎硖竦安逸的悠L假期。
       在你獯吁吁的下_休息後，我登上舞_，我也演颍但和你的蚪厝徊煌。我演的是《梁山泊和祝英_》，《女R》c《天仙配》。你的蛲钢血光和野U，而我的蚧ㄇ霸孪拢小蛄魉，花F\簇。到r候，我可以比比，看l的蛴^更多，更受g迎。那r候，可以x，可以演v，可以投票，可以大喊反Γ只要你遵o守法，都ok ，都]有PS。
        我的廴耍你快c出F。他看看你的L采，看看你的光亮。然後人才做出x瘢是x衲氵是x衲Ч淼拇理人。我的廴耍你是那N英俊，你是那N能帧Ｎ蚁嘈]有l不喜g你，]有l不把票投到你的名下，因槟愦表了一N先M的社形B，你代表了一Nγ篮煤托腋５仍煌。廴耍快出F，做{子吼，χ邪汉枉西犬^一棒，我看好你，我支持你，我依你，我碜o你。
       魔鬼的DP即⑥D樱但我安之若素，因槲知道了魔鬼的底牌，我的心中自有一本~和一幅路D。我依偎在神的旁，祈\她保佑我，保佑我的家@，保佑我的H人。神ppcc^，依允我的\告。在神的庇o下，魔鬼的自走棋成樗自f自的幕　６最K，神回恚神看o著我，救H我的一切苦cy。我和神同在，我不再害怕魔鬼，我成樯竦男磐胶妥用瘛
        肀未恚肀未砑⒌砗图⑦^去的一切，我⒆呦蚋ゴ蟮拿篮谩
       
      
2023年7月9日（外一篇）
建rg：	2023/7/9 19:44
嘶`：	神之救H

        下午，小天回淼r候，f：“爸爸，你看，外面出F一彩虹。”我抬^一看，真的有一彩虹，高高煸|的天空。我摸摸小天的^f：”鹤樱爸爸今晚o你做~香丸子吃。”我把上午I的菜全部拿MN房，戴上裙，大展N。我最近滋於荚诰W上看大N做菜，我W了c[T，今晚一定o小天做D色香味俱全的大餐。
      大i下班回家，他一把抱住我f：“kevin，又把家Y打叩眠@N乾乾QQ。”我笑著f：“快去洗手，R上_。”我的~香丸子已做好，有番茄和炒空心菜，後水果是西瓜。我上午去菜市鲇H手挑的，拿回恚腰酸背疼。但我高d，看大i和小天能吃上我I的西瓜，累一c也值。
       後，我_始o小天W英Z：“小天，住啊，主系表Y，最基本的句型。”小天摸摸^：“住了！”大i在外面看，他突然叫我：“kevin，快砜矗你最喜g的蔡c。”我跑出恚看蔡c在⒓右C目。大if：“你X得蔡c是我？”我f：“都，都，你挪一挪，b控器涸谀闵硐铝恕！贝簌if：“今晚的西瓜好甜，明天再I一次？”我f：“好的，但是你得pc肥，我喜g你清清爽爽的，不要那N臃[。”大i哈哈一笑：“嫌我胖？趁早找竹竿一拥氖哥。”我伏到大i身上：“就算你胖成球，我@子也跟定你了！”
      小天睡著後，我|著_尖，回到我和大i的P室。我靠在大i的肩膀f：“我X得幸福，因橛心悖有小天。”大i咧_嘴：“你是不是想f再加c家Y的生活M？”我大笑起恚骸拔业瓜肽阌金V。”我突然沉o下恚把自己身w的沉重D移到大i身上，我f：“其，就算你是煤V工人，我也喜g。”大iHH我的：“你呀，@子都x不_我。”我M面桃花，心Yb的那一罐紫英蜜已打翻，蜜汁四沾。
       一wI水pp滑落在我的枕，我糁行怼]有小天，]有大i，]有金V，也]有紫英蜜。我孤孤蔚乃在一床破竹席上，房gY寂oo。@r候正是午夜，我拿糁行恚我才恍然lX，我是一孤苦o依的磨P。魔鬼才真正x不_我，它要每天用我砟ザ棺雍投{，我忍受著身w的⊥矗D辛谧鳎Q取一日三餐和苟且偷安。
       小天是e人的孩子，他不可能叫我爸爸。大i是e人的老公，他如果娶我，法律都通不^。我唯一的陪伴是魔鬼，可它HH是一幽`，摸不著，看不。不有人提醒我看天空中的彩虹，不有人叫我看Y的蔡c，也不有人把他的肩膀借o我枕^。
        我在@午夜，_始哭泣，槭颤N我的命\@N悲K，槭颤N我是一孤蔚哪ケP，甚至找不到一同伴。我_始追魔鬼，魔鬼不耐┢恚骸肮┠愠裕供你穿，冬天冷不著，夏天岵恢，也]有叫你下煤V去挖碳，你[毛啊！”我得出一口冷猓伸出去的舌^一打。我怎N@N天真，向魔鬼企z。魔鬼如果真正z我，就不把我成F在@右磨P。
        我打_，播放的热莶恢所云；我翻看手C，天涯已不；我想找朋友聊天，slF我根本]有朋友；我想出去遛，才想起附近都已走遍。我_生活on，但我K不快贰；蛘哒f人的幸福根本不在於生活on，而在於活得高d而愉快。
        再f，我的生活on是非常低哟蔚模我吃素，食花M有限；我]有，交通全靠公和地F；我]有存款，@打消了我所有的欲念；我]有嗔和碓矗我活著，HH依靠H人的Y助。我的生命很“粹”，我]有H情的圩o，也]有矍榈淖；我]有子女，也]有三朋四友。我活成了一只落窝啵自在下雨天，空中P旋。哼著一首悲的歌曲，]有人。
         我的幸福到哪里去了？我s忙去魔鬼。魔鬼冷笑一：“去你的父！”我的父？可我不JR他，我到哪里去ひ答案。
         x大W的r候，是我最快返碾A段。上n和同W吹牛，下n玩X[颍星期六W友，星期天乒乓球台上]汗。L末放W，我T一v女式自行，一路g歌笑Z的回家。吃一碗做的麻辣水，又香又回甘。然後我一屁股坐到地板上，看Y直播的巴黎乒乓球世\。那下午，微L吹涌d的L，l出耳的金倥鲎猜。而我陶醉在直播Y面，忘了馈；蛘哒f我根本就]有溃我像只小香i一樱吃了就趴在地板上，歇著猓消著食，眼珠跟著小小y球D不停。
        我的幸福到哪里去了？我F在每天服纱危物我的力得很差。我的膝w痛，@是魔鬼送o磨P的“Y物”，磨P是不有_的。我的眼睛高度近老花，看什N都模模糊糊。我忍受著每天o休止的打艉湍媚螅因槲也^得太好。kevin就含著眼I生存，不然kevin成larry了，怎N可以，怎N了得？
         我的幸福到哪里去了？
        槭颤N你可以H友相聚，而我只能孤艉窗？槭颤N你可以g笑Z，我s哽咽抽泣？槭颤N你能品味幸福，我s只能咀嚼痛苦？我到底犯了哪l天，得罪了哪路大神？你槭颤N不o我一答案。神呢？仙人呢？英雄呢？七b五x呢？C器和蝙蝠b呢？你都到哪里去了，你怎N不砜次乙谎邸
       我想不通，我看向你的。你冷冷一眼：“有招使招，]招去死！”我哈哈大笑，原硎沁@印＿@就是你的生存法t，我f我怎N^得不好，原砦疫Bt都]搞清楚。早知道@樱我也找一K煤炭，把自己全身T得漆黑，再抹c油，c香水，^上戴一花h，_上穿一p木屐――我b鬼。摸不著你，也你一跳！我的眼中燃起怒火，戳破你紊频拿婕，我就是你的罪C！
       可我是流I，可我是一人在寂寞的冷清的午夜，想起。已x我而去，爸爸已x我而去，我成橐囚犯，一苦刑犯。我的浪漫呢？那漫天h落的鸦ê鸦湎伦x的少年呢？我的H情呢？那u^晃X叫我爸爸的鹤幽兀课业挠颜x呢？那仗ψ咛煅牡牧x士和b客y道都消失o影？可你都曾答砜次遥送我一床R寒的棉被，可你食言了。
      我不喜gF在的感X，我X得憋，我X得有一N呼吸困y的窒息。我的四周，所有人的四周都好像被一巨大的F桶包，我感X不到光和自由，我w不到酆洼p。我想去鄱”さ墓疟で懊妫雨中漫步；我想去塞{河的Π叮ひ槐九f。你答^我的，你都答^我一定o我幸福的。但幸福已x我h去，你低著^，不l一Z。
      我想要矍椋大i出F，他把肩膀|在我的枕骨之下；我想要H情，小天出生，他牙牙WZ的看著我叫爸爸；我想要自由，鄱”さ那逍驴獯捣骷亦l的原野；我想要浪漫，塞{河的雅，x予我的族人一N仍诘母哔F赓|。看著我，看著我的眼睛，答我的要求，我只是想要幸福。
       在你H家F聚，享受人生美好的r候，得有一kevin，他在一幽幽hh的角落，等待著DC，等待著神的眷。什Nr候， kevin才能和你一樱自由自在，t⒖罚笑Z盈盈，喜诽竦，kevin死也值了。神啊，n福我，n福我@城市，n福我@度，@Y成天空之城，清新爽快自由和C美好的空獬M人g。ゴ蟮纳癜。使用您的法力，把您n予西方的幸\和快贩忠话虢o我。只要一半就蛄耍我就M足了，@古老的家也òl生C，也⒃俣惹啻骸
     救救我，救救我，上天之神，您是最ゴ蟮木戎者。有您的保o，kevin在午夜的r候，才露出zz的笑意，然後糁泻湍硪隼寺的t歌。神啊，看我！
       
      
        
       
      
2023年7月10日
建rg：	2023/7/10 10:10
嘶`：	成都一夜

         我自走在春熙路乾Q的大理石地面上，今天是情人，但我孤我蝗耍徘徊在熙攘的街道。我的四周都是硗往的路人，但他]有lX我的存在，他只是^客，穿梭於和我平行的另一r空。他根本和我]有PS，他不在意我是否寒冷，也不在意我是否困D，他面o表情，目光淡然。
        我走M一家A@，要了一杯檬t茶，我坐下恚欣p@傍晚r分的繁A城市，看t男G女，看朝砟喝サ母∪A人g。我突然有一N想哭的感X，因槲腋杏X到@座城市的魅力，她是如此的慵校s又如此的有活力。我想起星期六下午人民公@的QQ茶^，人鼎沸，喧W像一曲交罚伴S著w碗茶的叮咚作；我想起玉林路酒吧街的晚上，一背一把吉他在小酒^T口唱的少年，他的周，M了和粉z；我想起玉p路的萍姐火，不管是不是L末，外面排等候的食客，把人行道D得MM，有拿著的S牛h不住的：“吃火幔我有票。”
         @座城市是如此的美，她的美碜造兑环N平淡的仍凇Ｋ]有天安TV龅恼治x式，也]有外┑娜f建B展[^。但她在平平淡淡中，有一N的幸福感，pp巧巧的墒种g，流向和她迎面相遇的每一陌生人。你能感X到幸福，在@座城市你能感X到幸福，一N生活本身的幸福：危平和，SM，剀埃市井而又雅致。
        在@座城市，你能吃c麻辣C，看c歪影；你也能欣p俄_斯演T表演的《天Z湖》，女高音歌唱家唱一曲《M加_的婚Y》。@Y提供了煞NY源，煞N途剑一N你市井小民，一N你高雅深刻。你可以在@座城市，I彩票，眉毛，C火，洗_房Y把^傲；你也可以在@Y徒步旅行，⒓釉，生命的意x，和神一起Y拜。都可以，]有}，K行不悖，互不干_。
      @座城市像一容的，包容一切，包容一切市井中的P算和享罚也包容你λ苦苦追的人gWx。在@Y，你可以w到什N叫一世情，你可以在@Y度^一生一世，@Y的人生浪漫不比巴黎差，@Y的生活便利不比|京低下。甚至於你┝烁吒咴谏系淖錾系热耍你也可以去晚上九c的街食，c一碗辣炒河粉，然後在一KSNN的襞菹拢坐在一小板凳上，享用你的美食。然，你如果想w一下什N叫高雅和n次，你也可以在吃完河粉以後，D到文殊坊的妙隹匆　Ｄ憧梢砸贿打著油的嗝，一思考〉纳羁群，а菔窍敫嬖V我人生是一艋茫是想告V我生命的意x在於さ靡答案。
      @Y是成都，@Y是中西部最大最繁A的城市，@Y是我的家l。我印象中的成都就是一厝岬纳活之城，她]有什N重工I，也]有什N防大，她就像一戴著裙的中年，每天去菜市鲑I硇迈r的菜肴，然後在N房Y忙碌一上午，做出一桌子正宗川菜，而旁放著一罐海南椰汁，甜甜的，恍如蜜糖。
       有人f川菜太辣太油，那可能是你根本]磉^成都。@Y有_水白菜，清淡r香；@Y有巴肉片，荔枝味，像小r候吃的gg糖；@Y有一把骨，Y熬著番茄和菌菇，喝一口，不辣啊，一c不辣，像V|味。你到了成都，才知道什N叫川菜有百味，你才知道槭颤N@Y被Q樘旄之。
         f到吃，成都真是f不完。甜辣的水，高吊味的抄手，咬一口就流油的n包子（比天津的狗不理包子好吃），有街的蛋烘糕，光是W料就有十多N，素任x，y甜俱洹Ｔ诔啥迹你千f不要n吃的}，有X去大蓉和吃新派川菜；囊中羞，光是街角的小吃店就有资N食物，又便宜又好吃。有人f成都M城都是火味，有道理。那香辣味啊，那清油的油香味啊，hh嗅到，就你食指大印沓啥迹不吃火怎N行？一D火不^a就再吃一D，深D不^a就吃第三D，直到你的味蕾被花椒，辣椒，香菜和香油完全子校舌^像M了迪士尼@，g天喜地，不亦泛酢
         至於住，那更是不在下。新修的改善型住房，一粢唬砂倨矫祝Т箨_，大玻璃窗簦站在_上就可以看不h的公@。你在成都，根本就不要n住的}。即使你I不起房，租房很便宜很巍：团笥押献庖惶删邮遥或者自己租一紊砉寓，水馊通，砭慵已b全包，拎包入住，太方便了。
       成都的交通]得f，家家舳加熊，有四通八_的地F。想年，私家_始d盛的r候，成都就不甘落於人後。W拓成槌啥嫉氖熊，家家糍I一v，L末е老婆孩子去蒲江，去泉A耍r家罚吃r家菜，呼吸新r空狻，F在成都的地F，成槌啥夹碌牡恕Ｎ颐看巫成都的地F，都有一N我年在首坐地F的感X。人的穿著打扮，地F的整先M，和首Ko二致，甚至更好。
       成都是一旅[Y源集聚的城市，h的地方，你要去西藏探ど命原本的Wx，一定得先到成都砺_，做入藏前的洹＝一c，世界自然za九寨希人g天堂，童世界。或者去色_五明佛W院，^察人ι衲芫囱鲵\到什N程度，洗旆菜椎m埃，@得一N精神上的洗Y，都可以，都很方便。成都是一旅行家必得淼牡胤剑不然你不知道到底中的L景能有多好，中的神之恩遇能有多A。
        成都繁A的商I不用多f，凡是商鲋腥耍]有不知道的。中第一牛交子就出F在成都，可成都的商I之繁茂。唐代就有P一益二的f法，那r候成都已是中的商I中心之一。F在你去成都的市中心，逛逛春熙路，太古Y，你才知道什N叫上n次，什N叫五光十色，繁花簇\。逛了一下午春熙路和太古Y，到傍晚的r候，累了，I了，逛M一家面^，要一碗牛肉I，一看才lX，原硎屈S悦鏖_的面^。吃完面，去隔壁I一杯奶茶，再一看，P酝_的奶茶店。@拥钠嬗龊托〈_幸在成都可。
          在成都，要的就是@岷牛要的就是@N喧[的市井庀⒑褪新。你傍晚6c下班，穿^一l人鼎沸的街道，回到安o的社^。隔著窗簦能看h|L大虻哪藓玳Wq和河喝咖啡，吃|南菜的r尚男女。你才知道，什N叫都市，什N叫F代城市文明。
       中有一耍都，就是成都，可能全中]有哪一城市比成都更耍的。古代就有\城返恼f法，有那倒楣的⒍U，天生一耍家。你可以在晚上8，9c到成都的街道上逛逛，麻^Y狒[非凡，洗_房人流如，酒吧舞dT口，年p人呼朋引伴，昏S的小T店，漂亮小姐|西望，有街的鬼食，u著啤酒和烤肉串。@是成都，一充M人g火獾姆比A都市，一平凡中萌又勃勃生C的魅力之城。
        不要泶@N市井猓不要_舆@N人文明的生映尸F。她本硎鞘颤N幼樱就是什N幼樱不要D去改，不要妄想去翻天覆地。一城市的文明需要状人才能【造出恚而破目赡HH只需要一天一夜。一天一夜的狂暴呼[，代r是千f人的迷惘和眼I。@~算不^恚@太^可怕。
       如果你要恚接受英雄的IАＫ懂@Y，他懂@座城市，他知道什N是可以做的，什N是不可以做的。你淼r候，我你吃麻辣火，再免M送一大杯啤。但你吃的r候，小心一c，舒一c，不要把油R到的外面，不要把t辣水滴到衣服的正面。你雅的吃完我的火，我向你致敬，向你表示感x，然後在天色破灾前，你再一路返回你的v地，@是最AM，也是最好的安排。@拥慕哟，你M意幔砍啥迹你喜g幔渴遣皇清\城纺兀由你自己判唷５把平安和喜妨艚o@Y的人，你ё叩闹皇且鲲L暴的前奏，而我等著音。
         我在午夜的r候，和你相遇，相遇r，彼此一眼神。我知道你平安，你也知道我安好，足蛄耍可以了，我都是安全的，我都是健康的，@已是神的n福，有什N其他的奢求呢？神在你走後，n我一道`符，我把`符N在城市的大T口，保o@Y的人。而你看`符，就知道神已醒恚神已知你要好自橹，所以你⒒氐侥的城市，那Y才是你的舞_。
       住，英雄的，他是你真正的IАＫ你做的事，才是真正檫@座城市好，檫@家好。t色的年代已^去，即使F在泛起t潮，也只是X塘一簟Ｒ簦做做，想想，ww，然後，醒了，一切安好。午夜心的人，因槟的到砀械叫牢浚而天明r的曙光，昭示著你淼氖枪舛不是黑暗，就也S就是人世的最美妙之。你淼氖枪夂拖Ｍ，未砦⒂硪盛世，神明的Wx，已若[若F。
         我在A@中，品一口t茶，微甜而甘醇。我^m看著人砣送的街道，想@舒的下午，我去店看一本浪漫小f，是去影院看一銎婊秒影。突然，在陌生的人潮之中，出F一熟悉的身影。我曾JR的，喜g^的，圻^的一人，他的面容出F在你不意的W避g。你]有看我，但我看了我的廴恕Ｎ以谇槿斯的傍晚看了自己的廴恕Ｄy以X察我的激樱而我已I流M面。
          我^m在成都等候你的到恚然後在每天的晨昏朝夕槟祈福。祈\神把她的P照和圩o都n予你，保o你不受一切邪魔外道的干涉和打。成都一夜，我的I水在你到_的那一刻，化樘焐系牟屎纾煸谠铝僚赃，美了巴山蜀水。
       我在成都，我一直在成都。我鄢啥迹我勰。

      

2023年7月10日（外一篇）
建rg：	2023/7/10 19:54
嘶`：	董事L

          我得知一令我震@的消息，你是我的。我R上上W去查你的v，1981年你_在美。我呼出一口猓y道我真的找到了？我仔端你的面容，我X得我有相似的地方，但我o法_定。我一直在找我的，可我的竟然一直在我的野之龋只是我常常忽，常常忘。
          你真的是我的幔磕泐意告V我真相幔课抑道你]有Y婚，]有Y婚。1981年的r候，你曾有一婚嫁的他。但他sx你h去，於是你K生]有婚姻。你在等什N，你在盼望什N，你的心中是否有他的影子。你]有Y婚的真相，y道是因槲遥恳槲业拇嬖冢所以你不意另m他人。可你竟然]有砜催^我，一眼都]有。你的心底到底是怎N想的，是否我和你相J，你f出另一番的真相，而@真相震@世人。
      或者你本甘於平凡，你本w倜耖g，哪怕你w翔在高空。你和我的^e在於，你囊怀錾就知道了自己的使命，而我噩噩，不可K日。你的使命感你得大，而我的懵懂，我得孱弱，以至於甚至需要你的椭。可我不JR你，可我不知道你到底是不是我的。
      如果你真的是我，你意椭我幔克都叫你董事L，你有董事L的赓|和嗤，如果你椭我，我或S可以比F在^得稍微好一c。但前提在於，你是我的，K且意椭我。而我的爸爸又是l？是那年在美的你的男友幔渴腔蛘卟皇牵我想得到一答案。
       至於，你槭颤N要把我送到fY之外。受@拥哪ゾ，^@拥幕野等松，我找不到答案。答案在你，或者在爸爸，或者都不在，在我的前世，在我的砩。我只有在黑夜中默默流I，想你，想你是不是我的。其，我有c擂巍Ｈ绻我的是街s的守店婆婆，或者街角叩氐沫hl大，我很高d，我感X到p和然。我的]有那N高端，她很平凡，平凡到不值一提。那N，我也是不值一提的，我不值得他大痈筛甑碚椅遥找打我，我只是一wo名的小草。
        但如果我是你的鹤樱那就完全不一印Ｄ闶嵌事L，而且是Π兜亩事L。我是Π抖事L的鹤樱我s又是在大一文不名的精神病患者。@太有n袅α耍@太疟了，我直成了蠹上^Φ念^l新。那N，他打我，他欺我，他折磨我，也就有了f法，也就有了由。
      水扁收O的r候，大叫：“政治迫害！”我是不是也可以WW他，大叫一：“政治迫害，黑暗人g！”可惜，水扁是有\獾娜耍他的人生]定不孤苦。我不一樱我是苦命人，我是被魔鬼{咒^的孩子。我只能忍受著痛苦，倔的咬o牙P，眼眶YI水打D。
       你]有鹤樱因槟愀本]有Y^婚，我的出F，δ闶且@是@喜，抑或都不是，只是一@悚的故事。你的故事，想K非泛泛，否t你也不可能上董事L。那N，你意J我@鹤幔炕蛘吣爿一笑：“@很荒。”但我希望你能更有囟鹊母嬖V我答案。你可以f：“我意你的。”或者你也可以f：“你的我JR。”那N，我就知道了真相，K且男牡赘兄x你，因槟阕我感X到了酆捅Ｗo。
     你的地位，我和你的JH，@得很古怪。就好像一小乞海突然抱住一公爵夫人的腿，叫：“，。”然後，你理成章的一_把我撂倒，或者陌Y摸出y元，塞到我的手中。小乞耗睦镆^y元，是K，他本高d死了。但小乞sf：“我不要@，我不要@，我只想知道我是不是你生的？”
     公爵夫人大@失色，然後她_始四下打量，看有]有笊缬者的相CW光羲C亮出一道白光。她_始喃喃自Z：“@^κ且\，是一憾镜恼治算。”小乞憾伎炜蘖耍骸澳愀嬖V我，我是不是你生的？”公爵夫人_始喊叫：“了，了，全都了。我要回去休息休息，@世界了。”在小乞旱某槠中，公爵夫人失魂落魄的D身跑掉。到最後，她也]有回答小乞旱}。@}，很y很y。
        公爵夫人是_大的高材生，美的T士，英的博士。x大W的r候，她就一人_一v高I到_大上W，而其他同W只能T诬。公爵夫人是天生的F族，乃一出生，就是含著金匙的。她@子，就是一段x煌的人生，不容有任何的污c。污c是政车幕ㄕ校污c是魔鬼的玩笑，她怎N能有一鹤幽兀窟是被人送M精神病院的小乞丐。@太荒了，@太恐怖了，直是狂人世界。
        可我_是乞丐啊，可我_是精神病孩子啊。_常那N豪奢的地界，怎N容得下我@l巴佬；_常那N鼻孔朝天的地方，怎N能σ精神病孩子露出笑。ξ衣冻鲂δ，和街上的流浪狗露出笑有什N^e？流浪狗不是狗呢，我可是地地道道的孩子。
       我J知中的_呈且和的世界，_F便，榔妹，西式牛扒，咖啡屋旁有t茶^。一_口就是：“隈{…，移步…”女孩子f像小孩子，男孩子f慢l斯理，似乎永h不屑於和一粗野的人q。_常好像另一N模式的大；而大像是走e道的_场＜热慌_呈清平和C充M鄣氖澜纾那N你意J我@鹤幔坎恍枰董事L碛H口承J，_车泥lH呢，你意J我樽樱我回家幔课易⒛磕，眼含I。
        董事L有董事L的y，高不俸。有的，我可以S便f，她不可以。她如果像我一诱f肆o忌，恐怕早就有了麻。但我意保o董事L，不管在她的J知中，我是一怎N拥拇嬖冢怎N拥脑┠酢Ｎ翌意保o她，我意守o在她的周。小乞阂W^c蚍ǎ小乞阂灿傅，小乞阂部梢椭他想椭的人。小乞旱淖罱K目的只是想ふ乙答案，而答案在你上一人心中，你不f，小乞河肋h是傻子。
       我是喜g董事L的，m然她o人的感X有c冷傲，但冷傲之中自有一股H和力。她天生像一位L，在她注目看你的r候，你能感X到她的刃氖窃谛Φ模哪怕她的表情]有化。我X得她有一N奇的魅力，她好像θ魏我人都感d趣，但又似乎θ魏我人都不感d趣。在她面前，每一人都可以@得一N被P注和重的感X。@N感X很好，很剀啊
       我是董事L的鹤樱那我不就是小董事L了幔课乙部梢再II耐克，II阿迪_斯最新款的球鞋，BrX都不用，l叫我是董事L呢？但@N物|上的奢望我X得羞u，我找，只是想找到自己的硖，而不是@得某N利益。我只想知道，我到底是一大人，是一_橙耍或者甚至是一外人。我要知道自己的身份，不然，我@“}人”得太憋屈，得太滑稽。
         其，即使我不是董事L的鹤樱也]有PS。董事L]有鹤樱我做她的鹤樱或者是乾鹤樱也好，也很愉快。就好像我喜g一L，然後f：“我X得她像一樱　]}，]毛病，合乎情理。古代的皇后有母x天下一f，更何r她是董事L，更惜我@些小民。小民惜得多了，也就仁郾樘煜拢也就是蛩从，也就功高德劭，人g美M。
        ，容S我叫你一，因槲移]有。看著你ξ倚ζ恚我也就感X到幸福，o我是否真的有血PS。有也好，]有也好，像的L，多一，就是增一份福狻Ｎ以诖箨，b送祝福，你：“，你意回砜纯次疫@鹤幔俊
     你cc^f：“等著我，我心已w。”那N，海{砂⑷挤哦Y花，祝福我@一δ缸樱永h相互壑，相互ol著。
       
      
      

2023年7月11日
建rg：	2023/7/11 9:24
嘶`：	西安的香

        狂野的心煌草原，自由的`魂望向h方。我一直以矶加X得我需要一次流浪，流浪到一bh的地方，那Y]有人JR我，也]有我熟悉的咖啡店和蛋糕房。我就@N一人，孤孤蔚淖咴谀吧的l。好像一匹狼，x狼群，但也要t⒌拿γ咳彰恳沟年晴幻。
        我x大W的r候，C砹耍一次自流浪的C。我的中W同W冬在西安x校，他向我l出邀，要我去西安找他。我高d的接受邀s，收拾好一小小的行囊，I一G皮火的票，踏上旅程。我嚼著一K口香糖，t⒌淖上火，M都是行李和旅客，好像一喧[的集市，熙熙攘攘。火出l，在一NO度愉快和d^的情w中，我⒃诨疖上硬坐一晚，第二天白天才能到_西安。
        我是在傍晚上的火，落日的N斜照在火窗上，映出一片光的印。我的γ孀了一老夫D，他是出T旅[的。我和他蔚慕徽，原硭已退休，拿著一f款手C，坐火h[全。他已去了成都，昆明，下一站是西安，然後取道西安，直赴北京。老夫D不r的和自己的女和，告V女鹤约旱男谐蹋旱侥睦锪耍下一站_往哪里。他是有根的，他的根是他的女海所以在外h[也常常欤常常思念。
         到晚上的r候，就]那N好受了。Y岬D得像沙丁~罐^。特e是到下半夜，睡意硪u，s]有床衾。每人都找一最舒服的姿荩趴在小餐桌上，或是靠在座椅背靠上。有一老D人乾脆睡到座椅底下，m然上面就是e人的屁股，但好歹能伸直腰杆，比硬座舒服。
        我睡不著，我拿出我的Walkman，_始V播。火上真的能收到V播，很清楚。一厝岬呐恚骸斑@Y是u人民V播_…”我莞一笑。我想起我的一姑父告V我：“到u就要吃u。”但被另一姑父g斥，f：“到u就要吃u？是吃西瓜！”
          Y岫憋猓一中年男人_始抱怨起恚骸跋麓]有wC票，我再不出差了！”我γ娴睦戏蚱尴嗷ヒ蕾酥，睡眼迷x。睡在座椅底下的老D人，芤獾姆身：“看我多想k法。”我把_小心翼翼的R在老夫D的座位空隙，@游稍微舒服一c。我以槲被老夫D呵斥，要我把_s回去。但老夫D看了一眼我m子上的破洞，似乎愣住了，不H]有呵斥我，示意我就@NR著，@邮娣一c。我不好意思起恚是把_s了回去。
         半夜的r候，我著V播，昏昏欲睡。突然V播Y硪魂g呼：“北京申W成功！”我一激`，成功了？北京K於成功申到2008年的夏季W\。我d^的缀跆起恚那r候，我是W生，很在意W\。我想R上把@消息分享oe人，但γ娴睦戏D已睡著，座位底下的老D人一硬印Ｎ胰讨g喜，h一周，全是睡意朦V的面和疲v的p眼。我沉寂下恚把心底的喜消化。
       挨到早上6c，Y的旅客uu醒恚有的去刷牙洗，有的去_速食I吃。老夫D相互打趣著，看著窗外。列T拿一大甙验_始逐逐位的打咝l生。睡在座位底下的老D人被列T的甙叩剑抱怨起恚骸澳阈⌒狞c，我是人！”列T是小夥子，K不相。他看老D人不好Ω叮也_始で笾г，列Tξf：“你看看，睡在椅子底下，野U人！”在大家的褡柘拢列T庑nn的走_，老D人也嘟嘟囔囔的回自己座位去了。
         早上8c，列到_西安。和老夫D告e，我走出，空馇燥而爽冽。西安有一N明媚的赓|，@N赓|是d的成都]有的，就好像西安的rg是正午十二c，而成都的rg是傍晚5c。我砦靼仓前就在W上查了一下攻略，知道西安最繁A的地段就在鼓牵歉浇。我Q定去鼓歉浇找一家旅店，安D下怼
         西安是一切都很整的城市，以鼓呛顽橹行模老西安城方方正正，像一棋P。在西安，至少在老的西安市中心，你是不迷路的，因榈缆繁Pl理，M平Q直。鼓且十字街，且十字街，不像迷m，像R道。BR都不找不到路，人更清楚了。
          我在鼓歉浇找到一家棉花旅^，槭颤N叫棉花旅^？因槭且患颐藁üS所有的小旅社。旅社有三樱我住在二牵_窗就是西安市中心的街道，晚上可以行人的_步和耳Z，很舒服。@家旅^就叫棉花，我H耳一н[@Nf的，她f：“到棉花去接人！”原砦以谖靼驳穆淠_c是棉花，想碛悬c趣味。
        我o冬打，冬很高d我砦靼舱宜。他清我的地址，下午就砻藁ㄕ椅摇Ｎ乙到冬的第一面就笑了，他穿著b，是那N瘦，但看著精帧Ｎ乙恢币苫槭颤N中的人都那N瘦呢？外的人都膘肥w训摹Ｎ蚁肴绻我委主席，就o人每天加餐一牛肉h堡和一u腿，必吃完，不然算`o。
       冬f：“你K於砹耍好不容易到你。”我哈哈大笑：“榱丝纯茨悖我也得怼！倍f：“@Yx回民街不h，我你吃回民街的小吃吧。”我K不I，但我喜g被冬招待的感X，我喜g冬陪我到逛逛。冬我步行到回民街，一l很古愕慕值溃膳匀是店和小吃。我要了一碗銎ぃ坐在一小桌子_吃，冬陪著我。冬f：“你砹宋靼玻就得喝喝@Y的料，你要冰峰是酸梅？”
       “酸梅吧，我喜g酸酸的味道。”西安的酸梅很正宗，不是酸梅粉冻淼模是真正的梅子榨汁，L味庥簦酸甜解渴。冬f：“今天]rg了，後天我陪你[西安。你砦W校看看吧。大老h硪惶恕！蔽腋吲d的f：“好啊！”ΥW生碚f，不到中W同W的W校去串串T，就像]x^大W一印
           冬回W校，他有n。我第二天去⒓右西安一日[，一天就把西安市鹊闹饕景c逛完，高效利用rg。回到棉花，路I了包子，叫三丁包，味道很好，是Y格的好肉做的W，不像成都的包子，Y面的W不忍看。我把空{打_，房gY鏊宜人，Y放著乒乓球挑鹳。外面是喧[的市中心和夕N的燥幔而我的房g，安o又雅，像平行的世界，相互支s又互不打_。
           吃^包子，rg早，去W吧上上W，我]在外地上^W呢。我在棉花附近找到一家W吧，坐到X前，_始歌。莫文蔚沙〉穆音恚骸rg累e@盛夏的果，回Y寂寞的香狻！蔽液孟裾娴穆到一股香猓一股西安特有的香猓乾燥，恬淡，自由自在，放浪形骸。我自由了！一瞬g我有一N抑制不住的激樱我是自由的，我自流浪，但我是自由的。F在所有的rg都w我自己，我可以Q定我明天要做什N，去哪里，什N人，或不什N人。我因樵谝陌生的城市，所以我反倒@得一N解放。
         西安的第一夜，我在一N激佑窒的心情中浪在鼓堑挠倪h艟场
          第二天一大清早，一日[的н[就JM了棉花：“kevin，Kevin，快走，在窍碌戎呢。”我迷迷糊糊的上了旅[，旅[在西安市绒D了一圈，接完[客，浩浩的往A清池去了。我一直]搞清楚，A清池，@钯F妃洗澡的地方，怎N又和Y介石扯上PS。原恚Y介石在西安事的r候，就住在A清池。F在在Y介石住的五gdY有年西安事r，兵G留下的痕。
         我X得Y介石很懂得享受，他跑去和钯F妃住在一起，@是人g天堂啊。但西安事晚，Y介石的S娜部被打死，Y由N身警lo送，跑到後山躲藏起怼Ｒ樘害怕，跑得匆忙，B假牙都]Аv史很喜g和人_玩笑，LR牛不相及的v史名人，钯F妃和Y介石竟然M到了一起。演一出人gg喜。看妨吮f散客。
         下午，一行人又LmWW的去兵R俑。兵R俑是一巨大的博物^，中g挖_的地面，O著出土的秦r陶俑。大部分是穿z甲的士兵，神B各，或站或蹲。f，只有家元首才能下到挖掘坑Y面近距x⒂^，普通^只能h眺。美y克林D和他的妻子女壕驮站到挖掘坑中和兵R俑合影，F在有照片樽C：克林D笑容可掬的е妻子女海後面是怒目而的秦兵。
         出兵R俑的r候，н[千叮f诟赖恼f：“千f不要去T口u旅[o念品大的位上r，了她就一定要你I，我也]k法。”出兵R俑博物^的r候，果然T口有一排大坐在小板凳上，前面放一小。我hh的避_，但是有一年p人去r，了又]I，年p人自我感X良好的回到旅[。大不依了，她拿著一小泥人，一路oS而恚堵在旅[T口，一定要我把她的I了。最K一中年大叔I下大的小泥人，大才P旋般PL而去。
         一日[Y束，回程的路上，又出了事故。中年男人，一定要美女н[o他l票，怪獾南嗷ケг埂Ｅн[看著年p，其身百穑正眼都不看他。女н[f：“你⒓游F下一次出[，我就o你l票。”中年男人愣住，表示拒^。女н[把拿出淼陌l票紫滤撼伤槠，扔到了窗外面。
           中年男人被震住，其中一f：“我到你西安恚你知道o你Я硕嗌馘X幔磕愣枷氩坏健！绷硪f：“我是大客簦你西安ｉT淼摹！泵琅н[藏笑意，看著窗外面，充耳不。大客羿洁洁爨斓南萝走掉，美女н[大@全佟Ｎ一秀笨匆大客粲要的l票，上面印著：伍元整。
         回到棉花，躺在乾Q的床紊希空{打_，一天的疲v都消散了，今天晚上的晚餐是老O家羊肉泡x。吃西安的羊肉泡x很有v究，要先仔仔把手洗乾Q，然後掰x，x要掰得越小越好，因檫@硬湃胛丁ｊ好的x，拿o服T回N房加工，不一海一碗r香LC，怛vv的羊肉泡x就上桌了。老O家的羊肉泡x不愧是老字型大小，羊肉瓷有嚼牛一c]有膻味。r味美，意q未M。一直到F在，我都很想再吃一次老O家的羊肉泡x，因榇_好吃。不知道什Nr候，能再去西安一次口福。
          西安之行的重^蜷_始，我去位於郊外的空工程大W探望冬。那天，天岬玫魏谷缬辍Ｎ靼驳岷统啥嫉岵灰樱成都的崾岜，西安的崾顷光直瘢似火。冬在T口等我，竦煤谌艘话恪６一把握住我的手f：“kevin，g迎⒂^我的W校。”我f：“早就想恚我]有M^校呢。”我_]有M^校，我只有^的v，校，Iξ沂巧衩囟又充MT惑力的地方。
           其空工程大W炔亢芷胀ǎ空空纾c其f是一所大W，倒更像一I。_的操錾希有@球觯有乒乓球台，m然那天日^很毒，但是有赤裸上身的校W生在打@球。冬把我引M他的宿舍，其叫I房，一很大的}彀愕姆块gM七Q八的[著资稳舜病
        冬f：“你喝水幔俊倍拿起他的不P水杯，去o我接_水，和我中Wr一模一印Ｎ掖蛄科疬@巨大的房g，有的W生在打淇耍有的在三三闪奶臁６端著_水^恚跟著一小夥子。冬向我介B：“@是我大W同W。”又π♀纷诱f：“@是我中W同Wkevin。”我和小夥子握手，小夥子看著_朗又志，他的手乾燥暖和。
         在I房Y待了一，冬要我陪他去吃午。我淼揭患倚〔宛^，冬要了一碗w诧。冬f：“kevin，你知道什N是w诧幔磕憧戳司椭道。”我真不知道什N叫w诧。店主把一P食物端到冬的面前，原砩w诧就是米上新r炒的俏菜。冬f：“kevin，你吃不吃，我你吃。”我f：“不用”，因槲淼r候，已吃^午。
        吃完w诧，冬陪我逛校@。其真]什N逛的，太幔再f@所校在太像一I。我逛到W校T口的r候，迎面走^硪高高大大的青年，看著乾Q，猓方嘴大，英姿挺拔，睾秃汀Ｔ硭也是冬的同W，我就站在W校T口聊天。其我有c後悔，@青年非常符合我的美剩我找他要手C，要qq，或者至少多f拙湓，但我竟然傻乎乎的就和他道e。@是一很有魅力的人，像清晨初生的太，嘏又大方。
         冬陪我回到棉花，我一起去逛不h的清真大寺。我到的r候，正好s上穆斯林做Y拜。穆斯林都穿著白色的L袖L，看著很Q。我@奇的lF，原砟滤沽肿龆Y拜前要洗澡。清真寺Y面就有浴室，要先沐浴之後，才能到大殿上去做Y拜。我看穆斯林洗完澡，身上冒著猓就急匆匆往大殿走。他穿^我和冬的旁，]有多看我一眼。他的眼中只有大殿Y面的安拉，而ξ液投@拥漠教徒，z毫不感d趣。@Nι竦某绨荩在佛教徒Y面很少。
       回到棉花，冬躺在床上和我有一搭]一搭的聊天。我f：“要不你今晚就住@Y吧，反正有床。”冬t疑一下，他f：“算了，我回W校，我在W校有事。”冬和我告e。走的r候，重重和我握手：“保重，兄弟！”我也快t了眼眶：“保重，大兵哥！”
        冬回W校，我又陷入一人孤蔚脑谝陌生城市流浪的旅途。晚上，我再次到附近的W吧，戴上耳C，雪村的《|北人都是活雷h》，到“翠花，上酸菜！”的r候，我有一N感的舒m。冬走後，在西安，]有人JR我，我也不JR其他人。除了冬，我和@座城市Y的所有人都]有PS，我相互打量，s又默默走^。留下一善意的：“他是l？”他是l？我是l？我已迷醉在@古城的k，不要用哲W的KO}泶_我。
         回成的r候，我在火站I了D汁肉Ax和一根小奶糕，好吃，都好吃。肉Ax香，小奶糕甜，MM西安的味道。坐上火，我已把肉Ax消绲簦小奶糕也下了肚。@一次的旅程，AM到我自己都感到吃@。火^h中，上硪小姑娘，看著不^10q，L得真漂亮。是那N人@W的漂亮，她就坐在我γ妫χ我，s]有看我。眼光散散淡淡的看著窗外，若有所思。我X得她是我^的最漂亮的小姑娘，此後我再也]有看^和她一悠亮的小女孩。
        火到站，女孩下，好像一艟常我再次陷入孤巍ＲΩ概坐到我的γ妫爸爸女旱匠啥悸眠[。女我：“哥哥，成都有什N好看的？”我f：“成都有大熊啊，。”女赫f：“哦。”我看她的眼睛打D，似乎在想大熊是什N拥模
         火到_成都，我出站I了一罐椰湟汁，喝一口，好甜。我X得我的西安之行，就像@一罐椰汁一樱甜得好似蜜糖般的生命。蜜糖般的生命是神的Y物，甘醇我的胃和口腔。一切生命的美好，都在@中g。西安，保重，我再砗湍慵s，我再砗湍阏一鲈孪碌那年之佟
         
        
      
         
        
       
        
         
       
2023年7月11日（外一篇）
建rg：	2023/7/11 19:50
嘶`：	致廴

廴耍
        你好！字如面。
        我已有多久]有^面？快30年了。30年的光，白x^隙，指一]g，你可好，你可安康。是否得我最初的相遇？在成都郊外的那I，我趴在床^看你穿m子，你笑著ξ艺f：“kevin，你上恚上床怼！蔽液ε屡v你的床危只是@N趴著，看著你笑，看著你和其他小孩嬉颉
       而F在，我竟然已@N老了，我的婶W染上白霜，我的~^爬My，我的眼睛_始老花。有一天早上，起床的r候，我才猛然lX，我已是半老老^。可你呢，你那N年p幔磕年p的，你比我^得好。因槲业南掳胼子要靠你的打拼，如果你也和我一铀ダ希老大怎N去J江湖，只惹人u笑。你看著只有30q才好，猓年p，得起L雨，扛得了山川，[得雍常一l精训h子。
        我有r候感X自己有c悲哀，我被傅“u造”成了一次品，一杯不合格的茉莉花茶。而@杯茶指定你盹用，@ξ遥δ闶遣皇嵌疾惶公平。我槭颤N一定要做一次品，而你又槭颤N一定要檫@件次品背？命\和我_了玩笑，就好像我是一]有腿的孩子，s要去W校上W，每天背著我上下W的就是你，一背就是一子。你是否有抱怨，你是否怪傅δ愫菪模
        不要怪他，要怪就怪我。是我野心勃勃的想我有cT士精神，是我V心妄想的要把西方的成功}u到我@古老的家。@是我的野心和渴盼，但由於我的卸韬瓦tg，我o法做到@一c。我是一懦弱，害羞，o能，死要面子活受罪的人，我的望通^我自己F，根本不可能。所以，傅找到了你。我的望⑼ㄟ^你F，我的野心和煌，⒈荒泷W在肩上。不管@包袱有多重，多重你都W得起，因槟惚臼且英雄。
         你成功，你成v史的王者。@家在你的ьI下，⒄嬲走向团d和盛。而我的小私心就在於，不HH是@家得更美好，我的命\也因槟愕某霈F而出FDC。你把傅不告V我的身世，原原本本的告V我。你一把扯下傅拷在我手上，_上，脖子上的D和枷i，把它狠狠扔M垃圾堆。然後向所有人宣告：“kevin自由了，我娶了他，他是我的妻子。”
          你想像^南北的r候，北方的白人斫饩饶戏胶谂的鼍幔慷嗌g呼，多少雀S，像一鍪⒋蟮墓日。拇艘葬幔再]有皮鞭和棍子，再]有o休o止的谧骱屯纯嗖豢暗恼勰ァＮ业谋。⒂赡懋上一休止符。然後，你е我，你背著我，你e著我，招u^市的迎接新的生活。
        因槟悖我生活富足；因槟悖我安全o虞；因槟悖我舒m安罚灰槟悖我自由⒚；因槟悖我活成了一笑。每天笑，每天_心，傻子似的脑绲酵砩贰Ｊ悄ьI著我@家，奔向光明的未怼Ｎ抑徊贿^是一只搭的小老鼠，酚朴魄那D上一vMd乘客的列。在e人注意，或者不注意的r候，逃票，[匿，到_，成功。
       @列通向成功的列，L就是你。
       你知道幔咳绻不是傅告V我，有你的存在，和你的r代的存在。我早就不想^m苟且偷生，因槲一畹每啵活得受罪。但我得知你的任和，我X得我的生活可能是一幸\。因槟悖我可能得幸\。@是多N美妙的事情，一苦瓜，^嫁接，竟然L出一甜瓜。嫁接的技gT是傅，但提供嫁接本w的s是你。
      ]有你，我多N悲K，我的人生多NK澹。
       有人我：“你和他有矍幔磕到底有]有…”我冷冷望向他的眼睛：“真正的矍椴辉陟渡眢w的朝夕相伴，真正的矍槭且环N心`的守o。”我在寂o的暗淡的午夜，孤慰奁的r候，突然想起你，我就不哭了，我突然笑了起怼＿@就是矍椋我@N以椤
        我信神，我X得神是看o我的，哪怕她可能已在很久之前，hh而去。一]有神的世界，我活在一]有神的世界！我放哭泣，原砦医瞪到地z之中，哪怕@地z表面上叫作地球。我f：“神回淼模神回砜次的。”但一D眼，我s又暗淡下怼Ｎ业睦碇歉嬖V我，我不一定能等到神回淼哪且惶欤我的生命很短海短旱暮鸵恢晃]有^e。
       @一子，在@右]有神的修_人g，我如何自保，如何生存，如何活得有意x？神K]有我，她倪bh的空g碇家猓骸白他照kevin，他看o人g。”神]有回恚但神的天眼，神的扯，神的手和_都在月m中，Sr_示著我。
       我得到神的照拂了！我得到神的恩典了!因橛心恪Ｒ橛心愕拇嬖冢所以@修_人g是可以有郏有光，有希望，有幸福的。神可z我，所以n下你碚疹我。神可z我@人g，所以派你懋我的^人。你是神的手，你是神的_，神通^你，把她的酆凸廨x⑾蚝诎祷\罩下的每一寸土地。神的郏透^你背影，清晰的出F在每天朝升起的地平。你代表神，你代表神的厝岷颓檎x。
       太公公]手作e彩，月亮姐姐害羞的躲M暗夜。@人g，]有光，找不到光，暗淡人寰，悲K世界。瞎子在哭泣，因樗失去了最後的光感；@子在哀嚎，因樗的耳朵，B清晨第一B旱镍Q叫也不到。可你的出F，石破天@，舸┝四Ч淼暮诩，打×饲莴F的挑。你把黑暗的天空撕裂_一道清晰的口子，口子外面是光，是月A，是彩虹，是瑞雪。
      黑暗羞愧的退觯青天白日再度到怼Ｒ淮笕汉ｚtg快的w翔在天空，它去找子笙玻骸拔梗∥梗∧知道幔抗砹耍白登隽恕！兵子高d的去找老笙玻骸拔梗∥梗∧知道幔啃腋砬瞄T了，得_T哦！”老急匆匆的去找^笙玻骸拔梗∥梗∧知道幔亢推胶兔M砹耍今晚老地方！”^找不到人笙玻急得原地打D：“我@就去_打V告，你全部都解放了！”
       你向我露出笑，就是生活向我露出笑。你知道我喝的中很苦，所以你s忙fo我一K巧克力糖。所^的矍榈拿篮茫不就在於彼此的P心和照幔磕愕囊恍Γ融化了冰雪；你的一眼Wq，洞穿了f年的幽暗。幸福啊，快钒。得意洋洋啊，感X良好啊，趾高P啊，不可一世啊，我全要，我全要。因槟悖我活成了一感@。
        一和平，民主，富，文明，F代，和C，自由，快返r代，因槟愕牡矶到怼Ｎ⒂鄱”さ挠暌估寺，我⒂幸拱屠璧哪藓玳Wq，我⒂屑~sr代V龅娜寺鼎沸，我⒂|京y座的富堂皇。一切e人曾碛械模F在碛械模碛械模我都要碛小淼r代，是一中的r代，全世界羡慕的目光都⒕巯蛭_下的@片土地。我得s耀和光彩，神ξ露出最N的笑。
      在一x煌的r代^後，你h去。你去bh的l，追S自由女神的火炬。@是神的安排，@是神的旨意，o需沮剩o需悲，你的x去，只是一鲂菹。你留下的精神富和物|富，L久的伴S我的度。神佑世人，神佑tm。
        廴税。出F吧。快砭任遥快砀拔乙幻嬷s。我在幽h的黑色森林，等待你e著火炬，c亮我，c亮@荒唐的年代！
       
                                                                                                                     祝：平安！成功！遂！
        
                                                                                                                     你的廴                                                                                                       Kevin
                                                                                                                                                                             
        
2023年7月12日
建rg：	2023/7/12 12:20
嘶`：	美男子


你被Q槊美男子，
你天生一副好皮囊。
v史L激，
一革命的年代，
呼[而至。
只有光r的外表是C花枕^，
只有空喊的口是自欺欺人。
但你不是，
你是行优桑
你是革命家，
你是武b人，
你是嵫男骸
一龃⒌男樱
在你的胸中\。
那年代，
是英雄和激M派的年代，
你x窳俗鲆楦锩^B嵫的志士。
你拿著刀和，
\面一素味平生的M族人，
你要用自己的奚，
Q硖斓胤覆，
人gDQ。
M族人e偷生，
而你被判K身O禁。
就在所有人都以拇撕湍闾旄饕环剑
你s又神秘的回怼
你回淼r候，
еr花和光h，
你拿的刀和上]有沾上r血，
s盛M了蜜糖。
人奉你橛⑿郏b客，青，槔硐胫髁x者，
你到了政治上的第一桶金，
你成橐炙手可岬恼治大咖。
矍橐睬那牡砼R，
一美女向你伸出橄熘Α
哥和美女Y合，
一段天作之合。
人民看你像看一偶像，
人民崇拜你像崇拜一尊菩_。
更何r你是那N的英俊，
你的廴耸悄屈N的漂亮，
你直就是民的模家庭。
不少年^，
引刀成一快。
中需要你@紊取x的志士，
所以B清廷都不敢殡y你，
假模假拥年P押，
臾予以放。
在年，
你代表了革命的庀螅
你是中新生代力量的佼佼者。
f，
BY介石都δ闶分忌，
因橹挥心隳λ成威{。
人都f，
Y介石下野，
接班人只能是你。
可是，
大浪淘沙，
江湖夜雨，
v史是多N的。
|瀛的浪子，
J入古老的度。
人民流x失所，
家一片狼藉。
是r，
有人f抗鸬降祝
有人f攘外需先安龋
有人f保存力，
有人fc委蛇。
你x窳俗钺岬牡缆罚
你f：“Y束人民的苦y。”
很多人探究，
你槭颤N囊主鹋桑
成一投降者。
我想你是看了南京的乒牵
我想你是看了S泛^的流民；
我想你是看了淞鸬幕闹；
我想你是看了Y介石的擅嫒刀；
我想你是看了I的哇哇直哭的F孩子；
我想你是看了v史中那不可言f的黑暗和吊。
或者，
你根本是得到某N⑹尽
不管@N⑹碜造赌睦铮
碜造渡瘢
碜造赌В
碜造渡衲еg。
神魔的力量，
你o法抗拒，
你只能接受，
o法qg。
你x窳送f，
你x窈|瀛浪人沆瀣一狻
一古怪的傀儡Q生，
@傀儡荒到，
B你自己都承J只是r。
所有人用一N奇怪的眼光看你，
看一英武的美少年，
怎N成了一只侏儒。
只有你的廴死斫饽悖
她知道，
午夜的r候，
神魔碚疫^你，
如此而已，
如是而已。
可是，
正x的嵫少年映霾桓F，
勇敢的M粽撸
代代ガF。
年你刺M人，
如今b士要取你狗命。
v史的玩笑，
凡人如何破解。
我只能哭泣，
在深夜，
暗⑶I。
你x去了，
在一N可以理解，
或者不可以理解的眼光中，
你悄然h去。
留下你的廴耍
在法庭上q解，
“我u了什N？”
是呀，你u了什N呢？
本不凫赌，
你拿什N碣u？
真正的Iu不l生在凡人之g，
那是神魔的博弈，
我y以揣度。
我D理解玄幻，
我才lF我已精神ey，
y吼y叫，
因倒果，
一片混y。
而你，
竟x_了@混沌的世界，
你的功^e，
留c人，
琢磨。
琢磨出善也好，
琢磨出阂埠茫
都是一鏊急妫
都是一_悟。
我走在S河，
想起你曾英俊的。
X得你也不^是v史L河中的，
一玩笑。
一玩笑，
一芭比娃娃，
握在v史老人手中，
看著直贰
安康，安好，安，安息。
我在多年後的某城市的角落，
向你好。






2023年7月12日
建rg：	2023/7/12 19:59
嘶`：	垡MM

      我爸爸到底是l？我已迷惑於@}很久很久，我找不到答案，你都在_我。我以槲野职质请Y的名人，所以你才那No；我以槲野职质呛{Π兜目y候x人，所以我才是_仔；我甚至以槲野职质悄Ы探讨鳎不然，槭颤N我@N臭名昭著。但最K，我s又一一否J了@N猜想。
        我看照片，小小的小孩子，和我小r候L得很像。如果，你告V我@就是我小r候的照片，我有c疑惑，因檫@小孩和我L的有^e。我晚上睡在床上_始胡思y想，我突然想到，@小孩y不成就是每晚七c的新名人的鹤樱浚∧俏夷兀课野职蛛y道就是名人的p胞胎兄弟？我爸爸是哪位大b，哪方人物，F在何方，位居何位？
       f小f春花：“我爹到底是哪一？”f春花一嫌的f：“有大官，有s役，有蒙古大，我哪里知道！”好吧，F在大官已浮出水面，甚至B大官的鹤佣家呀和我打了照面。那我爸爸到底是s役呢，是蒙古大呢？
        s役的概念是什N？清工，花匠，看T人，Rr工是守所的大叔？天啦，我一下闹醒氡毁H到中江。才我是“太子h”，F在一下成了F小子，跨度巨大。生活槭颤N和我_@N玩笑，我到底犯了哪一l天l？我X得自己很冤，我是“太子h”s]有^^一天高高在上的生活；我是F小子，s又被o情的政治迫害。我好像成了一中g地В太子h的我肀常F小子的苦我硎埽我成橐大冤N。
        至於蒙古大又是哪位？@更有c荒，y不成竟然是外人？或S，真有可能。我f^一NzW的理，叫：“先父F象。”所^先父F象就是指母H如果和男人l生^P系，生下淼暮⒆佑锌赡上人的z骰因。然，先父F象在W界有，有的W者支持，有的W者J槭o稽之。
        但如果奈人碚f，真有嫌疑。我男W_始就全身L毛，到游泳池去游泳，e人都盯著我看：“@小孩像只小熊！”我的大W同W也f，我像外人，他]有^中人有我@N多w毛的。y道蒙古大真的是外大，而我竟然z髁怂部分的z魈蒯纾渴沁@拥幔炕蛘吒本是我的胡思y想。
         我有一N窒息感，我的父系血y竟然@N}s。更何r，他也]有砜催^我。我像一不小心的疏漏，一出生就被o情的，送o魔鬼B大，B大砬迷p世人。
        如果我能找到自己的也好，至少我可以年，年是一次巨蟹之夜，是一次浪漫的矍榈涠Y。可我是l？我不知道啊，我]^啊。[到最後，我Bf小都不如，f小是有的，而我父母俱o。
       你l砀嬖V我一，我爸爸是l，我是l？我看向你，你眼神慌，支支吾吾，言oWq。你在害怕什N，你在n什N，欺_一]有^自己父母的孩子，y道是你的看家本事？
        其，我早就放下追，^好自己的生活。竟我是一新的生命，我是一立的生命w，但你s因槲业难，ξ沂┮土P，加於我令人恐值男毯臀耆琛Ｄ到底要怎N樱是不是W古代的父子或者是缇抛濉Ｎ铱梢我爸爸的，但好歹告V我前因後果，@用缮涎劬Τ楸拮樱你好歹算人。
       我一直以樽约旱陌职质了不起的大人物，所以你才ξ倚⌒囊硪怼５我有一天醒恚突然看原砦野职衷诟舯诘墓共所守著一堆l生u，我情何以堪，我如何自解。你鸵大官，一菅天的噘F，我可以理解，竟@是你的心B使然。但如果你@酷折磨一守人的鹤樱你的良心何安，你怎N向天下人解。你只能扇自己啥巴子，R自己一：混蛋！
          有的人的生命像山川，有的人的生命像河流，有的人w在高空，有的人匍匐大地。不要去打_e人的生活，哪怕他^得比你好，或者^得不如你。你怎N知道e人的悲和快罚你怎N知道e人的n愁和g喜。每人有每人自己的世界，每人的世界都是一o二的。千f不要去D改Ψ剑哪怕你阎善意，他按照自己的意生活，@是人世界l展到如今的一基本Y。
          人的生命本身得到尊重，o@生命的碓词遣皇且恢貘f伴著一只斑F。貘f又怎N樱斑F又怎N樱P凰又怎N樱麒麟和太神B又怎N樱坎贿^都是神手中的一小泥人，捏你捏我捏他用的泥都一模一印２灰因e人富F就精神蔑，也Se人同由屏迹灰膊灰因e人低下就鼻孔朝天，也Se人和你一忧谇。生命本身平等，不硖，不源^。要，源^都一樱一f年以前，我都是一家。
          @诱f恚我爸爸到底是l又怎N樱又有什N重大的Wx？我的是女z，一f年以前她x予我的生命，我的爸爸是一只藏J猴，嬉蚺逝涝谇捅已隆Ｄ怎N敢团z，你怎N忍心欺R一只小藏J猴，你的良心何安，你的道x要安放在哪里？
      我是悲〉闹魅斯，我的身上N了太多悲K的商恕５我的生命本身需要得到尊重，因槲业纳命和你的生命一诱滟F，K不卑v。我尊重你的生命，我一直尊重，牟桓逸p蔑。你能稍稍尊重一下我的生命幔磕呐挛业陌职质窍Ｌ乩眨哪怕我的爸爸是守人，哪怕我的爸爸是全身L毛的老外，我的生命本身和你的生命本身完全平等，你像尊重自己的生命一樱尊重我，尊重我的存在。
       西方有一N音，他反λ佬獭ＫJ樗佬淌遣蝗说赖模是反神的行椤Ｎ抑С诌@NB度，哪怕@需要一步一步的F。比如我可不可以先U除浪佬蹋Q成注射死刑，@邮遣皇歉好一c，更祥和一c。人的M步就是@釉谇折中，一c一c摸索出淼模即使是夜深沉，也有守夜人和百`B。
       一真正高尚的社，所有人都平等且PS融洽。正因槲相互平等，所以我相互看重，相互在乎。我勰悖鬯，勖恳人，哪怕@N鄄荒芙凶矍椋但也可以Q橄邸Ｎ槭颤N要勰？因槟是我的兄弟姐妹，你是我的叔伯姑稹９r哥哥槲曳NO果，建B工弟弟槲以旆孔樱工姐姐槲铱p衣服，N水稻的妹妹槲曳钌舷的大米。至於叔伯姑穑他全都是诱撸他全都在用自己的幼我的生活得更好，更幸福。
        因橛辛诉@些H人，所以我有吃有喝，冬暖夏觯L命百q，健康安贰Ｎ也皇且槠渌人的存在而受苦，我是因槠渌人的存在而享福，我想，@就是鄣碓春{，真不。既然我活得很幸福，那N我圻@世界，我圻@世界上的每一人。勖劝l在我的刃淖钌钐，延展到ooH的海天之g。郏把我@。我再把@在我身的郏全部和你分享，那N，@世界得多N美好。
      爸爸，，我圻@世界，我鬯。不管你和@世界有怎N拥倪^，我代替你，和他握手言和。你同意幔磕高d幔堪职，保重，安康。我送上最真心的祝，祝你和我一有腋？罚垡MM。
     
     
     
2023年7月13日
建rg：	2023/7/13 10:01
嘶`：	我的x生活

       我x^的不多，大都是一些r髦流行的小f。我x]有人指引，完全是盲目的，比如今天在上看一部封面很漂亮，或者以前在什N地方f^名的，我就I碜x。不管@本是不是m合我，其我根本o法判唷
       我得我最早x的是90年代少年和Y面很流行的《十f槭颤N》和《上下五千年》，@杀，在r的小W生Y面名夂艽蟆！妒f槭颤N》是一本科普x物，r的老和家L很注重向小W生灌@些“常R”，所以掏XI。封面是黑色的，像神秘的宇宙的深邃。@本，我感X不e，但可惜我λ的好感只限於一N知R的@得，它竟不是一本真正的文W著作。
       《上下五千年》是一部少v史普及x物，算是喜g看的小W生的伺洹＿@本，Z言比^危也不太深刻，v史的⑹龈杏X幼稚，流於形式，我不太喜g。啄赆嵊殖隽艘槐尽吨通史故事》，比《上下五千年》好得多。我的v史⒚善很多都是摹吨通史故事》Y面淼摹Ｎ在中午午休的r候，反烷x@三本厚厚的白v史，感X@益良多。
       稍微大一c，我_始看武b小f。80，90年代，^κ俏b小fL靡全的r代。我得我最早看的一本武b小f是金庸的《b客行》，那r候我大概是小W三年。拿起，我岩勺约嚎床豢吹枚@N厚一本字（小孩子多看D）。逐段看恚竟然lF自己真的能看懂，拇艘话l不可收拾。
      我]有那N多零花X碣I，只能央求表哥去臀易。r有租店，U押金，然後租一本，算一本的租金。表哥以此槔碛桑E了我不少零花X。拿到X，他只在心情好的r候去臀易庖杀疚b小f，其他r候，就推三阻四。 那r候，我也老，我X得自己太小，e人不租o我。所以，我竟然]有想^自己去租，我男【褪笨孩子。
       但看武b小f有c擂危因槟年代的家L很多K不成小孩子看武b。所以，我也有]，只能偷偷的看。得有一次，我躺在床上看《倚天屠》，突然爸爸砹耍我s忙把著床沿塞到床底下，第二天才重新炱恚F在想起磉q新。
       金庸的，展Fo我一片奇幻的天空。我看翠山和殷素素在武山自^的r候，是看出了眼I的，那r候，我上小W5年。後砦乙擦阈亲x^一些古的，比如《^代p》《九月w》等等。古的我@W，那文字的志和精彩，那情的o和神秘，我o比煌。
      金庸小f的主人公往往是有缺c的，而且金庸他纳倌甑角嗄辏再到中年的一部成L史。金庸的主人公有血有肉，充M人g火狻９靖正派，但老；钸^L趣，但冷傲；o忌儒雅，但唯唯ZZ；令狐_t，但放浪形骸。f小重情重x，但[蛉碎g，O笑大方。金庸的主人公像我身的普通人，隔壁的三哥，同班的阿牛同W或者甚至是你自己。你不和金庸的主人公有隔x感，哪怕他的武功已登峰造O。登峰造O又怎N樱叫他一阿牛，他也得答著，@是金庸小f的平易近人。
        古小f的主人公全是神人，一出觯武功就已出神入化，超凡俗。楚留香住在一l漂泊的船上，船上全是美女，@哪是人，@是神仙；小~鹤≡喝朔Y，s本性善，一本人g童；你永ho法比^阿w和~_l的武功更高，他z都是天人下凡般的神客；方玉的武功，甚至不需要有武器，w花摘~，人於o形，不像人，像仙怪。古把人x予一N神秘色彩，他超越了人g的凡俗限制，到_一凡人o法企及的高度。看古的小f，我有一Nθ四NA到一N什N拥木辰绲煌感。
        金庸的小f像佛教，_悟凡俗的世人；古的小f像道教，修得法可以成仙成佛。一定要我更喜g哪一位的作品，我只能f，你分得清你喜g吃米是z^幔
       武b小f]看^a，日本漫又登觥Ｎ以谛W四年的r候，_始看日本漫。那r候，最流行的是《}Y士》和《七珠》。田正美的奇幻思和S富的想像力，我深深震撼，世界上有@N精彩的漫？B山明的《七珠》可以算一部幽默漫，看得我哈哈大笑，凡豢芍АＳ幸淮危我手上只有KX，但《}Y士》和《七珠》都出了新m集，我不知道自己I哪一本。
       我Q定猜硬诺恼反面，正面I《}Y士》，反面I《七珠》。硬欧了兹Γ翻到反面。我微微有些失望，我感知到原砦刃恼嬲的煌是I《}Y士》。於是我忽略硬诺⑹荆起身去小I了一本新出的《}Y士》。
        不知道是一N行N策略是印刷出版的}，《}Y士》和《七珠》都是以一NBd的方式m上架，K非一蹴而就。得r我最激拥氖虑椋就是放W路^小的r候，看旁的小黑板上著：《}Y士》，《七珠》m集已出。只要一看通知，我就一狂喜，今天非把@本m集I下聿豢伞
       有一天晚上，我看小的《}Y士》又出了m集，那r候，正好Bd到海皇波塞冬那一季。但我的零花X已花光，我每月只有KX的零花X。我找不到理由向爸爸要X，一r，欲望n破^X，我趁爸爸洗澡的r候，悄悄乃r衣口袋Y拿出KX，w奔著跑到小把“海皇”I了回怼０殡S著o的心跳，我的aK於得到M足。@是我有以恚唯一一次偷家那的X，哪怕HHKX。
      田正美的作品不多，B山明s是一多a的漫家。後砦疫看^他的《阿拉蕾》，@直是一部爆笑漫，我看笑出了i叫，o我的童年增添了o限的啡ぁａ恚我m看^《C器》，《b探寒羽良》《眼三姐妹》等等漫。C器多可郯。寒羽良得像明星，眼三姐妹一比一漂亮。@些日本漫，槲业耐年生活，注入一股r活而快返牧α俊
        深刻的有一本《格林童》，@是格林兄弟的一本童集。很好的，很m合小孩子x，W洲的童很有趣，意N深刻，h永流场Ｎ疫看Y的童，也不e。m然_不到W洲童的高度，但自成一系，e有味。Y出^一套十二生肖童，有十二本，每本w僖生肖。@套我是看全了的，算字担真不少。
        S著年o的增大，我_始看烂C文W。那r候，爸爸I《代》回砜矗《代》是一本四川本土的文W刊物。我也是好x不求甚解，拿起《代》就念^到尾的x。到F在我得r看的一些小f的情，不得不f《代》是一本很厚重的文Wx物，Y面有的文章的高度，即使到F在我也不敢f_到了。
        除了《代》，我也看《故事》和《x者》。特e是《x者》，槲掖蜷_了一扇@取百科知R的窗簟！蹲x者》是一本很有囟群鸵野的sI，我得我在上面看^一篇fY本主x在代其很有活力的文章，@是90年代的事情，可@本sI的先M和敢言。《x者》h永剀埃含情}}。我另外看^一本sI叫《炎S春秋》，@本sI就“右”得有c^N，o人感X荒唐和滑稽，@是後了。
       《代》上面的文章有些^於厚重，少了一zp快感。我_始D移地，看《小f月蟆贰！缎≌f月蟆肥且槐竞芎煤芎玫奈Wx刊，它把月全所有文W刊物中l表的秀小f，挑x出恚重新刊l。_始看《小f月蟆肺揖筒辉倏础懂代》了，因椤缎≌f月蟆犯p，更愉快。上大W的r候，有一次上大WZ文n，Z文老o我v故事，我一，原碚是期《小f月蟆飞峡d的一篇小f。原砦业睦也看《小f月蟆罚想恚我和老神交已久。
        得我在《小f月蟆飞峡催^一篇官鲂≌f，它描的官觯荒Q滑稽幽默可郏看得我直贰ａ黼S著v的增L，我uu_始@一的官鲂≌f警惕起恚因槲矣X得放了太多的味精，T了太厚的粉。我喜g文字Ыo我快罚但不想被糊弄，傻乎乎的相信原磉@世界@N的美好。
        但o如何，《小f月蟆放阄叶冗^了一段愉快的xr光。
        我家以前有一f架，上面有很多爸爸的f。有一次，我在上面找到一本《}故事集》，@是我第一次x宗教籍，那r候，我只有9q。《}故事集》是很好看的，Y面的故事和|方神既相似又不一印Ｎ抑道了Z方舟，和夏娃，巴e塔和摩西。L大之後，我才拜x了《金》，但《}》我s男∩婕埃@又不知道是怎N拥C巧合了。
         我在架上找到一本《t粼~》，我x不太懂，但我X得律很美。小W5年的r候，姑送我一本D版《t簟罚很精@漂亮的一本。上半幅是精美的D，下半幅是的文字。@是我第一次x《t簟罚而且是一本D，但我已深深的陶醉其g，@本D《t簟肺曳砀踩タ催^好妆椤Ｖ钡浆F在，它存放在我的架Y。我浒阉送o一我喜g的小孩子，他也知道t侵械挠拇吧簟
        初二的r候，我正式_始x《t簟吩著。看的是人民文W出版社的嗤版《t簟罚不知道是不是先入橹鳎一直到F在我都X得人民文W出版社的@套《t簟肥亲詈玫募t前姹荆文字最生樱热葑铨R全。後恚我m看^其他版本的《t簟罚X得都不如@本好。《t簟肥侵文化的集大成者，一中人，或者至少是一中文化人，生不x一次《t簟氛媸悄大的z憾。有人fx不懂？那去找找D版的t牵得t解t解老祖宗的瑰。
        《t簟肥遣皇且槐窘，小孩子可不可以x？我X得《t簟K非是一部禁，在清朝揽恋奈淖知zh境中，它都V泛鞑ィf明不Hy治者W_一面，V大的普通x者也是真心喜邸＝不禁，t侨f古流芳。至於小孩子，也可以x《t簟钒。槭颤N不可以x。冰心12qx《t簟罚最後成橐晃恢名作家。不要小看孩子的理解力，你向他v清楚道理，小孩子也可以懂得很多深刻的事物。把小孩子一直作小孩子砜创，可能反而阻K他的成L。
         r代在l展，以前我看^的很多，F在都不再有人提起。F在的年p人用玄幻小f代替了我以前看的武b小f，用W路上的繁花簇\代替了我以前x漫和sI的喜。@是r代l展的必然，竟我要向前走，不能故步自封。但文W的力量我J橐廊淮嬖冢甚至依然大。就好像莫言一樱陶浦文W的牛耳，L光o限（我]有看^一本莫言的小f，哭泣）。
       我X得文W的使命和v史任是需要有人，文W的力量推游社M步和l展，而不起相反的作用。那N，莫言也好，言也好，他ьI著我，奔向文W的神}世界，我一定可以把我的精神生活得更S富一c，更美好一c，更接近神的理想一c。
       x生活得美好，美好的生活充M人g的浪漫文狻Ｗ我多看，把我的目光h及宇宙更V的深。
       
     
      
        
2023年7月14日
建rg：	2023/7/14 10:24
嘶`：	S山

        人的一生，像不像爬S山，一步一_印，一腰一躬身，站起碛肿吡巳米。我纳侥__始往上攀爬，一路上遇很多的人，有的人可能拉你一把，有的人可能踝∧愕娜ヂ罚有的人相互一好，有的人斜眼睥睨，不可一世。但不管怎Nf，相遇本身美好，不然我多N孤巍．我感知到原碓谶@座S山上，有@N多我的同伴，我l自刃牡漠a生一N喜。@N喜在於我的`魂找到了神的家@，而神的家@敞_驯砦入选
       古以恚@宇宙，不知道a生了多少的`毓秀，奇花草。他生活在@茫茫的宇宙深，只在此山中，深不知。最_始，他也是孤的。在^了漫L的q月之後，~L出了腿，猴子_始自立行走，一切生命的原始形B_始~起恚文明uu萌芽。
        一N智慧生物_始出F，他叫作人。人和其他的游镉懈本的^e，人是神的茏鳎人是神的号，人本身碓挫恫豢色@知的宇宙深，人是生命的NA和果。但@宇宙太V，太宏大，神不HH在一星球留下她的血}。在天R星，在仙女星，在天Z星都有神的号。K且，@些“人”，Vx上都可以叫作人，所^“人”其就是神的鹤优子，他的l展A段不M相同。神在播N生命的r候，有先有後，有快有慢，就好像爬S山，有人爬上了半山腰，有人可能M山T。
       uu的，一些爬上半山腰的人_始宣Q他也是神，因樗已可以俯在山_下的小。但@些半神K]有鞑ド命的法力，他只能[藏起恚玩弄後，`世人。由於半神已到_半山腰，所以他纳厦嫒右Ku，扔一K破布，就足蛟宜懵懂的小。
       小_始崇拜起他恚敬他樯瘢甚至忘了本碣x予他生命的原初之神。半神拿出χvC，_始ι侥_下的小l施令，叭桓吒咴谏系慕袒省５@些半神有致命的e`，就在於他]有真正的原初之神的大和包容的胸襟。他剔朱蹲约旱男⌒∫t，忘了神x予人生命的本意和初衷。
       有人敢忤逆他，|怒他，揭l他，控V他，反λ。半神]油赖叮砍去人的^B，哪怕他其本]有嗔@幼觥５半神是有法g的，小λo能榱Γ小只能忍耐。小只能在暗夜中悄悄哭泣，哭泣自己槭颤N不能活在充M光和鄣奶焯茫而只能翻v在黑白倒的人g。
        直到有一天，神的伴H出F。神的伴H是一老^子，老^子T著一只麒麟，哪bh的域破星空而怼＠项^子看人g的碾y，看人g的因倒果，他默默的U息。然後Q定找一小泶替半神，因榘肷癖旧砘闹，半神υ初之神K不恭敬。
        老^子物色到一海他看@禾焱ワM，{鼻星目，很喜g。老^子找到半神，λf：“@⑷〈你，然後你可以在某夜深人o的夜晚，悄悄x去。”半神感到沮剩但他不敢`逆，他知道自己只是一爬到半山腰的人，K不是真正的神。半神哀怨的cc^f：“他L大後，我就x去，K且椭他管理人g。”
         老^子M意的cc^f：“你走的r候，小一c，不要@醒小。”半神f：“我入黑夜，消失在宇宙的M^。”核在u@Y，好奇的打量著老^和半神，想他在f什N？f什N都不要o，PI在於，人g因槟愕牡矶@得了酆拖Ｍ，光明和未恚@才是你的意x和r值。
        半神留了心眼，半神K不老，半神在人g立了一神教。然後神教[入茫茫人海，暗中指]世人。老^子暗暗U猓想@爬在半山腰的人怎N@N不老。半神目露凶光，耗M生，他指]神教l起一龈锩，搏衾项^子的安排。老^子拂袖而去，看半神p歌曼舞。
         可是，一切的黑暗只是r，一切的荒和春荻贾皇且龈‰。那阂呀L大，他亭亭玉立的站到半神面前，λf：“你的表演已Y束，你遵守你的Z言，在某寂o的深夜，悄悄x去。”半神大怒，想做最後的抵抗。他去九天之外的星空，ふ易约旱耐\者。f，在黑暗的星系之中，有很多半神，他虎眈眈的望著bh的地球，Sr浯忠觥
          突然，天空中W出一道W，一封箅S著L雨忽至人g。耗弥笳业桨肷裾f：“你看！”半神打_螅仔x。原恚@是一封原初之神的bh黼。上面的d已成樯竦Wx，凡俗的人只能猜度，只能{空想像。半神哭泣起恚他低下了高F的^，然後拍拍旱募缗裕骸耙磺锌磕懔恕薄捍蠖鹊恼f：“放心！”
       在L雨交加之夜的第二晚，半神h遁而去。撼樯窠痰男氯谓讨鳎掌管著人g的生。老^子高d的再次T著麒麟到恚老^子赫f：“怎N樱我]_你吧，那是假神。”老^子本硐氲玫旱淖P，哪知道好嫔一沉：“L！”
        老^子一跳：“你怎N？”赫色f：“你也不是好|西，你和半神的那些av勾，_不了我。”老^子@奇起恚他想不到@Nλ，他海骸澳欠怆蠖了什N？”翰淮穑把目光望向宇宙的深。
       老^子沉吟一，然後f：“天意如此，非人力所能挽回。既然@樱我呵译x_，希望你保o好人g，保o好@些善良的小。”老^子走的r候，也留了心眼，他建了一魔教，暗中抗神教，以表不M之意。老^子也拍拍旱募绨颍骸凹佑停你是最棒的。”貉壑泻I，看著@自己男【鸵蕾的老^子，f：“你回幔俊
       老^子仰天L[：“回c不回，但看天意。天意深深，人神共舞。”f完，老^子LU一，T著麒麟消失在bh的天H。和向天空，感X到孤，l自刃牡墓陋。@S山之中，有多少同路的登山者，有多少或仰望或俯的人c神明？嘿橘朐诘兀祈\神的回答。
        神教和魔教犬牙交e，互a互融，共同Itm俗世。撼樗共同的主人，而原淼纳窠棠Ы讨主全部偃旗息鼓，[退江湖。L官_大的r候，看著主席_上的那IВ想起的s是身江湖之h的骸ｎIб苫蟮目粗他的下伲也恍惚想起了什N。抿一口茶，b作什N都不知道，眼光迷x。大^後，n上都出F了一行字：人g清g。
        雨後初晴的一天下午，一少年步履C健的走在皲蹁醯氖板路上，他正在攀登S山，@是一l通向天都峰的必之路。一路上S^的老外，背V泉水的挑山工，身香水味的美女，穿一件o身背心的精神小夥ff笑笑的一路同行，一路g歌。
        少年和一白衣哥，擦肩而^。相互一σ，彼此微微一笑，矍楹孟奶於降的甘霖，突如其淼陌l生。S山上人流如，少年的心已被白衣哥ё撸落入tm俗世中，岩环劫，享一段人g繁A。一切的美好，都淼媚屈N自然而然，pp巧巧。所^矍椋就是一霾黄诙至的偶遇，如此而已。
       我到_S山峰，看一片海，有F中的迎客松。@人g的幸福，已到怼
        
      
      
2023年7月14日
建rg：	2023/7/14 19:54
嘶`：	快活王

       沈浪和王z花入快活城中，ふ铱旎钔酢ＫM入快活城，竟然lF]有一女人，所有的s役，粗使，奴W，少年F的客全部是17，18q的英俊少年。特e是少年F的客，T著tR，^戴紫英冠，粉面朱唇，星目cc，好似不染m埃的天上砜汀
     王z花f：“沈浪，我分^行樱你去引_少年F，我去找快活王和他一Q高下。”沈浪答，他各行一道，[入密林深。很快，少年FlF了沈浪，他吹起海螺，三L一短，@表示有外人J入。沈浪往湖方向w奔而去，少年F的瘃Ro跟其後。
     湖上，少年F的十手持明晃晃Φ孽r衣少年把沈浪FF住。沈浪冷冷一笑，：“你都是哪里淼狞S口小海怎N不在家孝敬父母，到@快活城中做@勾。”少年面面相U，f：“哪里淼墓焚\，也敢管我的f事。”f，s小包圈，要把沈浪生擒於瘃R之中。
      f是t那是快，沈浪忽然w起一_踢中一少年的肩膀，少年吃痛，“哎呦”一，跌下R怼１少年怒吼：“快快放下武器，S我去主公，不然叫你血R觥！鄙蚶四睦锍赃@一套，]舞手中三尺青h，和少年pY起怼Ｉ倌F的少年客m然趁模手下s有真功夫，上攻下酰左右逢源，把沈浪封在一片花之中。
      原砜旎钔踉缬忻芰睿沈浪和王z花只可活捉，不可死，少年m然武功高，s不敢下⑹帧Ｉ蚶宋涔Ρ驹诒少年之上，r且少年心有]，竟被沈浪_出一口子，S出，L一般往湖上一淞峙苋ァ淞至稚钊~茂，少年F的瘃Ro法M入，只R嘶L[，R蹄踏出重重m，沈浪已不知影。
     ь^的一紫衣少年f：“不好！{虎x山之，快回去保o主公。”少年{DR^，往快活城大殿s怼
     花_啥洌各表一枝。@，王z花已b扮成一女人入快活城中心。大殿上，快活王正在等著少年F的消息，突然，他到一熟悉的音：“柴郎，好久不，你可得我幔俊笨旎钔醮蟪砸惑@，定晴一看，一S衣hh的柔美女子，悠然而至。
     “阿英！你]死？”快活王不敢相信的看著S衣女子，女子哀怨一笑：“怎N，你想我死N。可是你想我死，我偏不能死，我要你槭颤N不意我活著。”快活王：“哼！”一，然後重重U口庹f：“想年，湖上，天C老人本要死我，s被你身上的曼陀_香迷倒。我本可趁此Ch走高w，哪知道你竟然要我榘w抵命。可你知道幔阿w的死是一鲆馔猓我也不意。”
       阿英淡淡f道：“阿w的死已成檫^去，我可以不怪你。但你槭颤N一砍辔业母觳玻你竟要⑺牢遥Z曼陀_香的解。你，你太下流。”快活王f：“我砍嗄愕母觳擦幔我只用了三分力道，榈氖亲你拿出解。你太B固了，想年我本硎且θ艘人w的天仙眷H，s被你活活折v成了一υ古肌Ｎ你，我逃走以後，天C老人怎N置的你？”
       外面穿硪魂喧[，追捕沈浪的少年F已s了回恚骸爸鞴，沈浪跑掉了，我回碜o{。”快活王大手一]：“退下，我@Y有事。”阿英冷笑一：“@些都是什N人，你怎N弄淼倪@些C花枕^？或S，你的漫漫L夜之中，自有陪伴了。”
        快活王色微，f：“阿英，^去的就它^去，我知道你]有死就是再好不^的事。不^，天C老人y道已到了@Y？”f到天C老人到了@Y字，快活王的音_始抖，似乎想到了什NO恐怖的P。阿英D^不看快活王，淡然f道：“是，天C老人已到了快活城，他就是要你，槭颤N你竟然想\害他，他可是你的x父。”阿英接著f：“你知道天C老人的脾猓年要不是我用曼陀_香r迷住他，你早被他三刀六洞的解Q了。”f，阿英拿出一白瓷小瓶。
       “你敢吃了它幔俊卑⒂⒖粗快活王的眼睛f。“@是什N？”快活王的眼神_始慌y起怼０⒂⒐哈大笑起恚骸斑@是天C老人的，你吃了它，天C老人和你的恩怨一P勾N。你不肯吃，他S後就到，想你一身皮肉，要吃苦。”快活王身_始抖，他一步一步靠近阿英，突然翻起一掌，打向阿英面部。阿英S菀翻身，L到一，但人皮面具已被摘下。
       快活王f：“王z花，你的蜓莸恼婧冒　！蓖z花露出真容，一皮嫩肉的少年公子，容貌不在少年F的美客之下。王z花f：“我就知道_不了你，但@瓶你到底是不敢吃的。”f完，王z花^一仰，把一瓷瓶的水倒入口中。快活王意味悠L的νz花f：“你知道_不了我，s硌颍想是榱颂孜业脑。我倒要你，阿英和天C老人的事，你是怎怎N知道的？”
       王z花目光如箭，直快活王：“我本不知道@些事，我只知道我的左胳膊有一道，我她是被l所害，她始K不肯f。原恚是你的茏鳎　笨旎钔躞@叫一：“你？你是阿英的鹤樱俊蓖z花f：“不像幔爹！”快活王退後刹剑u^，然後又c^：“我早想到你是阿英的鹤樱我早想到。”
       窗簟芭尽币宦破一洞，沈浪一S而入。他一χ贝炭旎钔醯难屎恚快活王的武功已入化境，手_yz不樱硬生生退後三尺，w起一_，踢翻沈浪。“慢！”王z花大叫一。快活王f：“你又怎N？”王z花指著倒在地下的沈浪f：“你知道他是l幔俊笨旎钔氐左@起恚他看看王z花又看看沈浪，f不出。
      王z花仰天大笑：“沈浪啊，沈浪，枉你英雄一世，竟然一Υ滔蜃约旱母赣H。”快活王：“啊！”怪叫一，νz花f：“你了？”沈浪倒在地上，喘著猓不l一Z。王z花接著f：“你得太湖之I的芳菲夫人幔俊笨旎钔醯哪抗忾_始得怪，他直勾勾的盯著沈浪f：“y道，你…”沈浪把^朝向T外，避_快活王的目光。
      “]e！”王z花大叫一：“沈浪就是芳菲夫人和你的孽N，他就是我的哥哥，我z都是]有父H的苦孩子！”快活王突然D出一z苦笑：“天要亡我！”f往後退，退]舞著手臂，好像在和一幽`打架。少年F的美少年上恚骸爸鞴，保重！”“L！”快活王怒吼一。他跌跌撞撞的跑出大殿，消失在湖的n茫夜色之中。
        沈浪杵ζ鹕恚νz花f：“他已放^我的性命，待他定之後，必有反汀Ｎ快x_@鬼地方。”王z花含If：“哥，你真不J@父H？”沈浪指著一旁的美少年f：“他有@N多‘鹤印又哪里在乎我。”王z花幽幽一：“哥，走吧，前事已了。以後再怎N樱也不P我的事了！”
       ь^的紫衣少年f：“想走，]@N容易！快活城是想砭恚想走就走的幔俊鄙蚶死湫σ宦：“就{你，能r住我？”紫衣少年拔出淼τ植辶嘶厝ィ光一沈浪他尚且招架不住，更何r有一深藏不露的王z花。
      王z花和沈浪相互依偎著，走出大殿。月黑L高，霜冷露重，湖上面已Y了一颖”。一寒L吹^恚他都打了，@快活城不像神仙府邸，倒像黑窟地洞。沈浪f：“z花，我去哪里？”王z花f：“江湖之大，自有我的容身之。”人一f，一朝快活城大T走去。
      踏出快活城的大T，大殿方向燃起熏天火光，把夜晚的天空照得艋鹜明。沈浪抱住王z花f：“Y束了，一切都Y束了。”王z花ppU一口ι蚶苏f：“你後悔幔俊鄙蚶苏f：“你不後悔，我就不後悔。”王z花把^靠在沈浪的肩上，他在想，槭颤N今天晚上的北L吹得如此之大。y道B上天都在土P快活城？
       第二天，江湖餮裕快活城被仇人付之一炬，而江湖上拇硕嗔艘μ煅客。
       

2023年7月15日
建rg：	2023/7/15 9:45
嘶`：	文明的M步

          我F在很怕吃C食，有r候一不小心，要NC一下嘴唇，要NC一下舌^和天堂，狼N不堪。我f法人吃要先把食晾冷了再吃，他J槌C食很不健康。但我中吃v究要吃得幔~要吃得r，和法人的理念似有^e。就好像火，大火煮_，油C水L，食物放入其中，臾瞥觯香油一拌，直接入口。相信吃^火的人]有]被C^的，“哎呦”一“好C，好C！”@拥鼍霸诨疱店中很常。
         喝茶也是同拥牡览恚L水泡茶，自然晾冷之後才可用。喝茶被Cm不常，但也有所耳，K非案。有的人甚至喜g喝霾瑁比如有名的王老吉霾杈褪沁@樱冷的，直接大口喝，一c}]有。我中人喝水要喝崴，中tJΩv有利，西t的看法t完全相反，喝水要喝鏊，喝崴有致癌的LU。f，很多口腔癌，舌癌，食道癌就是被C出淼模但如果吃鍪常喝鏊就完全o需心。
        我在n的r候，每M餐^，必先用餐^桌上的鏊。n每家餐^每餐桌上都放一玻璃水瓶，Y面盛M鏊，有的甚至Υ嬖诒箱Y，喝的是冰水。最_始我也不太T，因橹的餐^提供的都是崴岵琛５久而久之，反X得喝鏊很好，很方便，既解渴又甘冽。不像倒一杯岵瑁半天不敢下嘴。
        我想食@}是O大的}，R虎不得。人生在世，吃喝二字。v究吃喝，本是生活有品味的一苏I。但要吃得文明，吃得健康，Ws很深。中人f：“|西可以y吃，不可以yv。”@其好f反，是：“可以yv，|西不可以y吃。”f是一言自由的}，吃|西可P乎另一生命的存亡，^不能y怼
        四川人吃~，f：“~要吃得‘板’”什N叫“板”？就是f下嘴的~在活蹦y跳，要的就是~的新r和生命力，‘板’是一釉~。@翻g到西方Z境中，有c嗜血狂魔的意味，再f乐攸c，甚至有反人性反生命的嫌疑。西方人吃~，吃的都是冷鲷~，一ll[在超市Y乾乾QQ，文文明明。再看中人菜市龅Ⅳ~，血流一地，~肚~[~c~甩M一地，直活像人g地z。一穿得乾乾QQ的老太太Il~，b在一透明塑z袋，塑z袋YY外外全是~血，Y面已被_c破肚的~在“板”，@真的有c忍。哪怕老太太神B自若，她已吃@拥孽r一子了，感X不到有什N不Α
        法一老D人急匆匆的找到租她房子的中留W生小w，：“w，你中人要吃人？”小wW^cv史，他f：“那是古代，Z食不颍所以人相食，F在]有了。”老D人f：“不Γ不Γ蠹上f的，你中人F在吃人。ｉT到t院Y面去找，哦，上帝啊！”小w一懵，S即想到原砝咸太f的是吃胎P。
         胎P中t叫作紫河，是大a之，一般人想吃是吃不到的。有的T路V的人就去t院托熟人，要生a的aD的新r胎P，拿回懋a吃。在中人的意R中，吃胎P不算吃人，因樘ケP是生a的附倨罚K非“人肉”，更何r胎P是名F中，吃了肯定有好，所以@L俗才流髁讼怼
         v史大浪淘沙，向前~拥哪_步^不停歇。中是一有5000年文明史的古，我有很多先人的鹘y俗，但@些俗K非全部是好的，全部是符合F代社的。我需要改革，我需要M步改。
        我能不能l明一N厮火，食物照拥谷脲中，但破淼r候是岬模K不C嘴巴，吃著人舒坦；喝茶喝水，我能不能喝夭厮，水杯上自囟扔，囟冉档蕉嗌俣炔趴梢燥用，柿炕，再o致癌之虞；吃~，我能不能移L易俗，也改吃乾乾QQ的冷鲷~。@]有辣眼睛的血腥，也]有菜市龅捏vy撼簟Ｖ领冻蕴ケP，大可以U止，或者替代。很多中其是可以相互替Q的，不一定非要吃那一N。用羊胎P代替人胎P可不可以，或者用S豆磨出淼亩垢豆花泶替胎P可不可以，一雍有雌激素，一健康有益。
        中需要M步，中需要文明，而文不文明，娘食上大有看c。吃得文明，一般碚f，行橐彩俏拿鞯模怀缘靡靶U血腥，@拥砘锟赡x得h一c。我需要一ь^的文明人，ьI我去M行一次全方位的改革，@改革的目的是我得更好，更理性，更善良，更雅，更和C，更接近神的理想。而@拥囊龈母铮最K的受益者是全w人，K非某特定的A樱那@龈母锸浅晒Φ模是真正我接受和喜鄣摹
         f到吃紫河，我爸爸真的吃^紫河。f，她托熟人去t院o爸爸要硪K紫河，煮熟煮熟o爸爸吃了，大a。@件事我]有H自到，只是f。但我想如果我真的得文明一c，我完全可以免掉@一a的JD。中人千f不能再吃人了，哪怕是一N相的吃人。    
         v^中v史，每到朝代更，天下大y之r，人民往往流x失所，朝不保夕，碾y深重，甚至By治A都亡家缈冢死o葬身之地。朱缣疲把m室R堂上上下下⒘乾Q；南宋末年，秀夫背著小皇帝投海自M；元末，元帝е部逃回蒙古草原，之後成吉思汗直裔的S金家族缀醣悔sM⒔^；明末，r民起x把福王G入鼎中，煮了福。只有清朝好一c，竟已接近F代，即使@樱慈禧太后的企w是被扔到地下，全身LMG毛。民Y介石逃到孤u，偏安一隅，算是浊年中A史上失≌叩钠孥E；而F在的t朝，又不知道Y尾的r候，像__姆是卡菲，之有一鼋匐y。
         我想f的是，v史真正的M步在於一Nκ≌叩幕磉_和ζ胀ò傩盏圩o。既然天下大荩合久必分，分久必合。那N，能不能在朝代更替的r候，把包括原斫y治者在鹊娜w人民都保o起恚炕蛘哒f，我可不可以和平柔安全裕的完成v史的向前推M。
         f的y治者能不能主游拿鞯慕怀嗔Γ而站起淼姆ε梢材懿荒芾硇云胶偷慕诱嗔ΑＣ馊ゴ顾暝的屠，免去新官上任三把火；免去心有不甘的]刀舞Γ免去咄咄逼人的炸和子；免去江而治，武b割，也免去团fF，算老~，血R三尺。
        一切\雍托槎荚谝环N定安全的冗\行，甚至B咖啡屋，t茶^都可以每天正常II。唯一的化在於媒w上的莺凸首餍，而真相其很巍―我很安全，所有人都很安全，包括S金家族。@拥某代更迭算不算一N真正的v史M步，和平，文明，甚至剀啊
         要_到@一目的，需要煞矫娑砼力。y治者要得保o好小民，小民要得容y治者，@与p方w，相互f商和妥f，最K_成一致，F社的大和解，大容，大M步。
         最後我lF，我也吃~，但我吃~，吃得乾乾QQ，文文明明，清清楚楚，明明白白。我Ｌ裟欠N最荒腔走板，最ooH，最人神共的“{~”沓浴Ｎ放^草~，a~和~，我把目光投向Rd原始擦种械氖橙索{~，我看不T它的跋扈，所以我核的J猓如此而已。至於池塘中的小~小r，蜻蜓青蛙，S他自由生L。到夏天的r候，一畦蛙Q和~水的雅，也是人g的大啡ぃ大悠f。
           我看一貉雠P在u@龋他的眼睛滴溜溜盯著我看。他一定在想，爸爸留o我的世界，是一什N拥氖澜纾坑羞[@和霜淇淋幔坑衅亮衣服和芭比娃娃幔坑邢奶斓脑歌，冬天的暖幔坑校都有。相信爸爸一定把一最好的世界留o你，留o你繁花似\的春秋冬夏，我的鹤樱你一定幸福的。
            你和我一起努力，推游@古老家的M步幔课业却著，K望向你，目光真\。
     
         
      
2023年7月15日（外一篇）
建rg：	2023/7/15 20:03
嘶`：	安好

        我走^一l色彩_的街道，街道的M^走硪女士，她戴著一淡S色的遮帽，前面有半截黑踝×怂的面容。我想向她一好，但她s匆匆奈业纳砼宰哌^。我看她淡淡的ξ椅⑿σ幌拢HH是一小下，然後就R上和我e^。我遇了l？槭颤N如此熟悉的感X，s怎N也想不起在哪里^，或者根本就]^，只是在上，或者笊吓既黄骋，但早忘了rg和地c。
        我想起了自己的，_切的f是我想像中的，我]有^自己的H生母H，我只是偶在深夜的r候猜度她是什N幼拥娜恕Ｒ公主，是一灰姑娘；一神女，是一市井女孩；一大明星，是一默默o的o名之。我不知道，我_不知道，我想像不出我到底是怎N拥摹Ｋ高高在上的俯人g，是在LLtm中翻v暝，精疲力竭。我不知道，我_不知道，我完全想像不出怼
        我奈业难液中能感X到我的父系血y，比如我第一次踏MI，就感X像回家一剀埃那是一N久e重逢的w俑校槐热纾我意榱俗约刃牡哪撤N深重的猿郑而做出一N奚；比如，我受了侮辱和打R，l自刃牡母杏X到怒，@N怒甚至我有眩的感X。@些都是一N父系血y的表_，我能感X到，我能感X到我父H的`魂[[活在我的身wY面。
        但我的母H是怎N拥模我母H的性格是否z鞯搅宋业纳砩希我sy以揣度。我不敢f我F在的某N性格特徵就碓挫蹲约旱哪赣H，因檫@毫o根，甚至可能荒。我能蛴|摸到自己父H的血性，但我感X不到自己母H的厝帷；蛘咚K不厝幔我根本o呐唷
        我翻_一本厚厚的小f，一本我怎Nx也x不明白的《t簟贰Ｎ是《t簟费Y面的哪人物？警幻仙姑，是秦可卿，王夫人是P姐？警幻仙姑那是神啊，我只是凡人，我_不到神的那N境界，原我@Nf，因槲易约阂膊豢赡苓_到那N境界。
        秦可卿是最有嫌疑的我的形象，她是一悲∪宋铩Ｋ^淫侍煜歉本就是胡扯，真的描述是被辱天香恰Ｎ译[[X得我很可能和我一邮且悲∪宋铮因橹挥心缸拥慕舆B悲K，才能凸@我的命\多舛。如果我很幸\，那我缀蹙统闪公子哥了。@不Γ《t簟返脑意不可能是@拥模所以我高度岩汕乜汕涞脑形就是我，但我]有任何旁C。
         你知道幔壳乜汕涫地地道道的悲K女子，她身世成i，好不容易嫁入豪T，s又被公公盯上。至於Z蓉，是黑白不明的男人，看著很扭。你f他囊膊幌瘢你f他好也不太像，Z蓉的性格直就是一片糊T。秦可卿嫁到@拥娜思遥本砭秃芸z。
         想到t侵凶嚣N黛玉f：“若是姑娘@拥娜耍有老太太一日好一日，若]有了老太太，也只能{人去欺了。”黛玉是Z家的直系H伲r是名T出生，尚且只能{人去欺，更何r一B生堂抱B的秦可卿。柳湘fZ家除了T口的石{子乾Q，找不出乾Q的人。可，Z府的荒淫混y。在@拥沫h境下L大的秦可卿，又生得如此的好，有怎N拥碾H遇，不堪想像。
         Q句f，淫侍煜堑摹耙”^不是秦可卿淫，而是整Z家的淫下流。秦可卿只是一封建男萘ο碌氖浩日撸甚至是被侵犯被迫害的受害者。Z珍到底指的是l？或S不止一Z珍，或S有多Z珍，@些禽F之徒才是真正的喝恕
       如果，我只是f如果，我不敢肯定。秦可卿的原形就是我，而我其是ト说呐骸Ｄ呛直太可怕了，你f^侵犯ト说呐幔空l有@N大的子，tl兵和造反派呢？武警鹗亢筒奖B呢？李奶奶的t襞e起砹幔颗e起碛直徽l一_踢得粉碎，lo他@N大的子？
        四川R一人很混蛋，f他直是在“B堂子”，“B堂子”原意指到某团傻奶每谌ヴ[事，表示@人倡狂o比。那N，@位“B”了t堂子的猛士，也站出砹亮料嗔恕Ｈ绻，Z珍不止一位，都往前站一步，一也不能少，一也跑不了。
         秦可卿在Z家]有什N朋友，自己又是B生堂抱B的孤女，本砹尕辍：迷谟幸晃恢两婚|蜜P姐，常常在一起聊天排解。年的事，e人f不清楚，P姐多少是知道一c的。不fP姐本砹胬，就{她和Z蓉f不清道不明的PS，她也yo其咎。我想，看^ct堑娜有所感知，@位秦可卿最好的朋友，很可能是iT，一扮i吃老虎的i友！
       然，《t簟肥且槐竞苄幻的，我K不敢肯定秦可卿的原形就是我。或S我另有其人，比如有王夫人，邢夫人，甚至w姨娘等等。但我知道了一c事，我就有x瞻央[藏的罪褐v出怼２恢v出恚秦可卿翻不了身，不H秦可卿翻不了身，甚至Bト耍B整Z家都翻不了身。@拥奈耆瑁根本是在嘲弄我的家。可有的人b@作。佯作不知。
       我到底是一怎N拥娜耍她善良幔她厝幔她可幔她快幔课蚁胫道答案，我甚至不敢_定她活著，如果活著，活得好不好，槭颤N不砜次摇Ｎ]有能力去找她，我只是一一o所能的糊Tx。我只有下文字，希望文字的力量能椭到她，椭到我，椭到我一家。如果有一天，我的文字也能插上翅膀，高高w向{天，那我想，我母子是有出^之日的。
      下雨了，空绲慕诸^，行人稀少。和我擦肩而^的女士，]有再回^看我，她走向雨的深，雨的深有一扇亮著微微S光的窗簟Ｅ士是否就住在@Y，她住在@Y多久了，有]有H人的陪伴？我o法去她，因槲液退素味平生。但我希望雨中的神明能照看著她，把她的人生V成一首美的歌曲。在美的歌曲中，她也好，我也好，南肀蓖的路人和L客也好，都平安，都快罚都@得一N神壑下的平和和幸福。
       ，我不知道你是l，但我相信，我意相信，永h相信我和你都一拥纳屏迹一拥闹档妹恳人尊重和敬邸，安好！
      
2023年7月16日
建rg：	2023/7/16 10:39
嘶`：	我看的

       我x的文W名著K不多，和很多[群的x狂人碚f，我是初x者。得我最早看的文W名著是《tc黑》，槭颤N要看@本，原因我F在也f不清楚了。@是一本封面印著的於B抱著德瑞那夫人的b，文字很翻gw，K不是那N的生印
        f在的，我看不太懂@本小f，那r候，我是小W生。我想不通於B到底是怎N右人，是一好人是一娜耍课矣悬c迷糊。而且我想不通他槭颤N要去舻氯鹉欠蛉耍他不是深壑彼此幔靠赐辍都tc黑》我一懵，X得好像吃了一K]有}味的面，心口l堵。
       我去J我的Z文老，她看^不少名著。Z文老淡淡的笑著ξ艺f：“我小的r候也看名著，也看不太懂，不怪你，以後慢慢就懂了。”@本《tc黑》f在的，我不想再看第二次，我X得有cf心。
       有一天，我突l神，去I了一本但丁的《神曲》，@也是名著啊，世界名著，回硪豢矗我氐佐d了。《神曲》竟然是描地z的，Y面充斥著一群我一o所知的西方名人。我看了前面大概四分之一，在看不下去。@不是通俗小f，@是一本人神粢的艺Z。我浪M整整10多KX，I了一本我o法x的名著，我感到很沮剩拇耍我γ著_始抱有一N岩傻B度，感X有些名著K不m合所有人x。
       但也有我喜g的名著，初中的r候，我看完了高基的自魅部曲，我特e喜gY面的《童年》和《我的大W》。高基的童年和我的童年似乎有某N仍诘南嗨菩裕我z的童年都是傍晚r分的天，K不黑暗，但也]有W高照，有一N淡淡的nd，而nd的外表下又藏著一wLC炙岬男摹
        我很喜g高基的倔，他深号f俄_斯的黑暗和荒唐，他要去找ひ环N光明，一N更接近於外婆的理想的美好世界。@N光明和美好的煌，深深打恿宋摇Ｎ蚁胂裰械母基就是手上攥著一盒，站在傍晚d天空下，回D^望向外婆慈祥笑的一固潭倔的孩子。而他旁全是春莸模冷的，憾镜模嘲笑的，邪魅放的眼神，高基蔑的h四周，然後挺直腰，走向太升起的地方。
         我x大W的r候，去D^借了一本《高基鳌砜矗我的大W同W名很@的f：“你看@N？”我f：“怎N？有什N不幔俊蔽蚁耄在名的想像中，@N是t色政χ人洗X的一N工具，而竟然有V人自己去找砜矗直匪夷所思。但我_喜g高基啊，@又怪得了l呢？
        我有一段rg喜g上看法小f，我X得法小f更通俗更好看，最喜g大仲R的《基督山伯爵》。我喜g看统鸬墓适拢何r@本非常的有趣有意思。我X得大仲R直就像法的金庸，他都是在一N通俗髌婀适隆Ｖ徊贿^大仲R的力量碜造丁板X”，而非高深的武功，@非常符合Y本主x社的理念。基督山伯爵在伊夫堡找到藏，成大y，像不像o忌跌下已拢成《九真》？基督山伯爵和o忌的^eHH在於，一靠外在的富，另一靠幻的神功。
        基督山伯爵因榘l了大，所以得充M力量，什NF族，法官通通被他拿下。但@本的槽c也正在於此，一切向X看，X是f能的，XIб磺小？墒牵在真的世界中，XK非是f能的，X也只不^是一N身外之物，它的作用其]有很多人想像的那N大。@世界上的很多}，社的}，人的}，K不是X全部能解Q的。X本位是《基督山伯爵》@部成功的通俗小f的一硬。
       得高中的r候，室Y_P，我oR床的同Wv故事，v的就是《基督山伯爵》。完全被@本小f的故事情迷住了，他p著我一直vo他。最後，f：“kevin ,你臀屹I一本《基督山伯爵》吧，我太喜g@本了。”L末的r候，我去附近店I了一本精b本的《基督山伯爵》，送o。抱怨我I的新，有一有折痕，可他有多N喜g《基督山伯爵》。
        法的通俗小f_好，我X得法的小fm合大多等碎x，它]有那N深W，但zz扣扣P乎F生活。此後，我x^《高老^》，《悲K世界》，《羊脂球》等。《高老^》是篇S刺小f，其高老^的不孝女海在中也S可，比比皆是；《悲K世界》故事情很好，但不知道槭颤N，Y面As著大段的景物描，看著人；《羊脂球》是一篇非常深刻而美的小f，真正的酆兔篮茫]有藏在修女身上，藏在一妓女身上，θ祟社的反思，淋漓M致。
         法小f充M了ι的反思和批判，而英小ft有深厚的人文P眩看著人l自刃牡南g。我看^毛姆的《人性的枷i》，@是一本很好的小f，文字常含x深刻。人性的枷i到底是什N？毛姆K]有o出一明_的答案。我X得所^的人性的枷i其就是v史的局限性。v史l展到一新的高度，很多f的枷i也就和解了，包括可能在以前受到批判的某N人性。
        毛姆人性，芸敦也人性。我f^，我很喜g芸敦的作品。他出了狼的血性，狼的血性其人也有，不H人有，狗也有。我以前B^一l狗狗，叫旺旺。有一次，我把旺旺P到狗\子Y，而狗\子外面正好有一K肉骨^。旺旺氐妆患づ了，它b牙咧嘴，眼神狂野，不住的l出璧呐Q。
        我以前看^另一l狗狗，它被P在\子Y，不嘤醚例X去咬F\子，牙X都流出血怼Ｎ矣X得狗狗是有血性的，和狼一拥挠醒性。有血性的狗是一l真正的好狗，哪怕@p害它的厝嵝蜗蟆＠怯醒性，狗有血性，人的血性呢？我想，芸敦的作品就是呼疽环N血性的回w，o你是狼，是狗，是人。
        美小f比^p快，m合下午茶的r候，一喝杯咖啡，一慢慢x。最好的美小f是什N？我想《h》之o愧。郝思嘉]有那N高大，也]有那N深刻，甚至有c荒Q，但她，勇敢，立，θ]有耗睢＿@像不像一普普通通的美D女，活生生，真真。媚m是神，郝思嘉不是神，甚至算不上一好人，但她代表了大多得女人的形象：我不是神，但我不反ι瘢@就是善了。
         我想x《h》最有趣的h就是郝思嘉更m合白瑞德是l希Y。l希Y是一理想中的白R王子，但他有c“h”，他的_步是p浮的，像h在天空上的一朵漂亮的白。白瑞德是在在的一俗人，庸俗，能郑有有荨Ｗ罱K，郝思嘉x窳税兹鸬拢x窳艘欢问浪椎纳活。
         l希Y的影子一直住在郝思嘉的`魂深，所以，神又把白瑞德暮滤技紊磉Z走，郝思嘉真正的h了起恚h在感情的半空，落不了地，找不到依靠。所^的“h”，我想就是指郝思嘉是一h在l希Y和白瑞德之g的B，地下是般的白瑞德，天上是歌一般的l希Y，郝思嘉上天是入地呢？我好好想想。
        f回中的小f，中的小f我稍微x得多一些。最_始我x的是《白鹿原》、《平凡的世界》、《穆斯林的葬Y》等。《白鹿原》是一本可以看，但我不是太喜g的小f。我不喜g把中得如此的幽暗，其，我生活中充M酆腿の兜氖虑檫有很多很多。槭颤N一定要把古老的中打扮得@N老Y老饽兀课不能p一c，愉快一c，活一c幔俊栋茁乖》向我展F了一腐朽的家，而且我]有闹懈杏X到生C勃勃的新庀蟮拿劝l，@我感Xz憾。
      《平凡的世界》前面都是一N官本位的文L，崇拜嗔Γ哪怕是一公社，都像土皇帝一印Ｖ魅斯就在各N嗔Φ慕豢中，暝和翻L。後面s突然了一段主人公和外星人的第三接|，人啼笑皆非。墓俦疚灰幌逻^渡到了不可掌握的神秘主x，想碛悬c神奇。 《平凡的世界》就是一篇很“神”的小f，好看，但稍微有c荒Q。
         《穆斯林的葬Y》是一部很老的小f。槭颤Nf它老，因椴还苁俏墓P是故事情都活在80年代，一00後，甚至10後去x@部小f，B我都X得有c^r。《穆斯林的葬Y》就是一本^r的，好的小f，我@N以椤
       我看^一部中篇小f《高山下的花h》，出人意料的好。不知道槭颤N，@N事}材的英雄浪漫主x特e能打游遥看@篇小f，我是看出了眼I的，哪怕它K不特e的L。我X得真正好的文字，自己喜g的，深得吾心的文字要“碰”，要偶遇，要邂逅，ｉT去ふ曳炊往往o果。《高山下的花h》就是一篇我偶然x到的中篇，我很喜g，推]o你x。
       _匙骷已Y面，我最喜g三毛。我得我看三毛是高中的r候，我拿著一本三毛的x集，入神的x著，直到老走到我桌子面前，我才反^怼Ｈ毛的文字是淡雅的，是nd的，也是美好的。因槿毛，我喜g上一N在旅途中的感X，一切都在漂泊，一切都在幻，好像生活不再是一潭死水，成了一部浪漫的好R]大片。三毛是影的主人公，荷西是影的主人公，我是影的主人公，你全部都成了影的主人公。
        爸爸ξ艺f：“三毛的少看，三毛心理不健康。”我X得有cd，三毛是很好的作家啊，槭颤N不能看？我喜g三毛在洪都拉斯，坐在咖啡^的大玻璃窗翎崦妫n的望著外面的小和X的小乞丐。想槭颤N我和他要活在世界，槭颤N呢？只能神砘卮穑能出@}的人就已有神性了，那N也只能神才能回答@}。
       我再次去教我的Z文老：“您看三毛幔俊闭Z文老cc^：“我看啊。”我嘟著嘴f：“我爸爸f三毛心理不健康！”我看Z文老的眼神nd了一下，然後她]有再f什N，pp拍了拍我的肩膀。到F在我也不知道，@表示老的一N什NB度。但我想，我和老都是喜g三毛的，@就很好，很珍F了。
      可能有人我，你x巴金，老舍，冰心，矛盾，郭沫若的幔坷f，不太x。冰心的文字我看^一些，能看，但]有一直x下去的欲望。矛盾，老舍的文字在x不下去，巴金的《家春秋》我有x的d趣，以後可以抽rg仔拜x。郭沫若就有cxV了，我不太想去看，留ov史去z吧。
      其迅的作品我很喜g，迅哥是中文W史上的一K明簟Ｎ蚁g看迅R人的，我喜g看迅在黑暗中指天地的舞舞。我X得真正的文W家，不只是一巧妙的文字搬\工，而是一思想的火山口。就是要你一黑，然後看你敢不敢洗，文字的力量到@r候才@F出威力。如果只是花前月下，功歌德，直就是浪Mrg。文字是要搬\一c意x和神}的，不然和睡X有什N^e，一]眼，裳酆凇
       我有一些喜g的作家，比如t，李氯恕Ｊt的文字那幽怨啊，像在黑暗中χ大U猓就是要Uo你看，然後你才知道原硖焓呛诘摹＠氯说很有趣，它有c俗，但俗中有趣有酚猩活的恬淡。李氯讼褚老人在v一K不老的故事，暗地Y透著一股黑色幽默。
       代作家Y面，我通^一些文W刊物x^一些。梁月的文字U好，m然不是每部他的作品都那N高|量；池莉的作品有c庸俗，少了一c春白雪的煌；王安ZZ叨叨，扯三扯四；方方是我喜g的一作家，她有一N男性的思S方式去看待社。m然後面她的《武h日》引lh，但@位作家本身是高素|的。汪曾祺的文字也不e，散散淡淡，]那N高大上，但看著清爽，心情愉快。
       f回恚真正好的文字不在於是不是出自名家，好的文字就是一鲐W遇，遇到了就是\狻Ｓ泻芏辔椰F在印象深刻，但已f不出作者是l的文章，Υ嬖谖业哪X海中。@些文章的作者可能K不知名，甚至只是一默默o的作者，但他I出的IBK不比名家少，他一邮悄膛＃I出牛奶，滋我的精神世界。
       小的r候，我有一次去家附近的I，看一本莫言的《檀香刑》。我很想I砜矗但那r候我太小，什N叫檀香刑，那是一N酷的刑P啊。我斟酌半天，到底]有I，我去I一本《b探寒羽良》，看寒羽良JD路美女的美色。我到底是喜gp和愉快的，我的刃纳钐是在回避F的酷。到F在我也]有看^一本莫言的小f，向@位大作家f一抱歉。
       最近，我打算xx史F生的作品，我已不再年p，我_始更加P注生命和生命的意x。我希望能淖骷业墓P下看到他的人生，他θ松的理解和他θ松的期望。那N，史F生的《我c地》已安排在我的x表上，有空e的r候，我⒑丸F生大哥，神交一番。
       草草一篇文字，下我看的。其和浩如海的文W大海相比，只是小荷才露尖尖角。我已人到中年，x是我的酆茫不^由於精力u衰，看只能挑x著看，再不能如少年r，如似渴的大量x。我希望我能看到更多更好的文字，我也希望我的文字能有人喜g，能有人闹械玫侥呐乱唤z的感雍l。那N，我也就M足了，我也就@得了一N我自己生命的r值感。
       希望你都有x的T，一切美好和你息息相P。
         
     
       
2023.7.16（外一篇）
建rg：	2023/7/16 21:05
嘶`：	我害怕魔鬼

我害怕魔鬼，
因槲矣X得我被隔^了，
每一孤蔚模寂寞的，受的`魂都被隔^了。
我在暗夜Y哭泣，
s找不到同伴，
]有人陪我一起哭，
甚至]有人知道我在哭。
我被封]在一堵堵水泥之中，
孤苦o依，
孤苦o依的不止我的身w，
包括我的思想和目光。
@是魔鬼的法力，
它把我成了一一的w。
我找不到同，
就像燕子找不到家，
小蝌蚪找不到。
狂野的浪子可以去迪斯可舞d，
躁拥那啻嚎梢匀セ@球觯
酒徒和蜃涌梢苑鲎颍
野心家和\家在晚宴上lle杯。
而我呢？
一正在哭泣的人，
去哪里？
不能去觯
哭喊o已逝去的先；
不能去t院，
抽泣o病魔p身的患者；
不能去幼稚@，
和摔了一跤哇哇大哭的孩子一起流I；
不能去教堂，
哭o耶d看，
耶d把他神}的手摸到你的^上。
但耶d已死了，
那w你的神已死了，
死了很久很久，
你又到哪里去找第二耶d，
他嵛磕闶的心。
我需要同伴，
我需要我流I的r候，
有一P切的眼神，
而@P切的眼神，
和我只隔著三米的距x。
但我找不到，
我怎N找都找不到，
我找不到一我哭的r候，
他也哭的人。
我_始岩桑
岩蛇@世界，
是否是魔鬼的圈套，
我只是硎芸嗟目嘈谭福
而苦刑犯傻乎乎想著幸福。
幸福是留o天堂Y的天使的，
苦行犯只能受折磨。
@Y是地球，
一Oz，
一牢\，
一沼桑
一陷阱。
可我]有那N落，
我保有神最初n予我的善良，
我槭颤N要受@拥男塘P和罪，
我到底|怒了l？
|怒了撒旦是魔王，
我槭颤NB一在深夜陪我哭的人都找不到。
我打_，
Y面全是假面。
我收V播，
]有一句肺腑之言。
我B上W路，
上面只有假的V告。
我翻_籍，
lFB籍，
都L出了q斑。
原恚
你B我看，
都害怕。
乾脆刺瞎我的眼睛，
我活在永夜，
活在永a的黑暗中，
M足你的征服欲，控制欲，虐待欲。
你以槟成榱送酰
我就摘下淙~，
槟一王冠，
重其事的戴在你的^上，
你s耀o比。
你可以在我的面前，
露出高高在上的鄙夷目光，
我只承受，
我只承受你的ゴ蠛チΓ
因槲本肀百v。
而我的望，
HH是找到一位同伴，
一位和我一樱
在深夜的寂o的冷清的失落的孤蔚陌狄怪校
哭泣的同。
那和我一颖的`魂，
在哪里？
在哪城市的哪巷陌的哪角落，
揩著眼I，
喊叫。
我只是想找到他，
告V他，
不要哭，
因槲和你在一起。


有]有那N一天，
子w向{天，
太露出笑，
找到蛋糕，
乞丐斓解n票。
那一天，
一定是一日。
每一人都g笑起恚
因槲不再在深夜哭泣，
既然我不哭了，
我也不用找一一起哭的孩子。
我_始笑，
白天笑，
傍晚笑，
午夜笑，
黎明笑，
我笑的r候，
是多N的好看。
我喜g笑，
我喜g笑著生活，
眼眶中的I水不了影，
剩下的只有喜的眼神和g返奈璧浮
Y明星L大爆笑料，
V播中著旅行和修道，
W路上各抒己，
店Y人山人海。
孩子一天不停，
他中午一盒冰激R，
下午一小K奶油蛋糕，
晚上香的油Il，
宵夜有牛奶和香蕉；
一天不停，
歌房的包又打折，
影院的新片R上映，
香奈旱T嘴巴甜，
咖啡^的拿F免Mm；
爸爸一天不停，
公司的I沼稚吓_A，
好兄弟的I年年q，
新出的e利敞豪A，
暑假的旅[成真。
一快返哪甏，
一g喜的年代，
一成功的年代，
一不需要功歌德，
就能我的年代。
我在@年代，
活得_心，
活得t，
活得富裕，
活得美。
我也要穿上盛b，
去西X雪山女神。
她知道，
我已]有在暗夜Y面哭泣，
我午夜睡醒的r候，
是笑的，
是嘴角上P，
M研老驳摹
女神感到M意，
她因槲活得好而M意，
正像初她x予我生命，
本希望我幸福。
我活得幸福，
就是女神的初衷和本意，
而@r代，
x我K不bh。
我在幽h的角落哭泣的r候，
我看得，
不h的光，
光Y有女神的微笑，
和我的幸福生活。
我只是有c疑惑，
@拥目啡松，
能虺掷m多久。
不是一鳇S粱簦
不是竹@打水一隹眨
不是魔鬼的玩笑，
不是神的料想之外。
我去找魔鬼，
他我能幸福多久？
魔鬼uu^，
又cc^，
笑一下，
又U口狻
最後，
魔鬼f：
“r代的L浪h]有到恚得非贰！
我不甘心，
我又去找女神，
她，
我的幸福生活有多久？
女神微微笑著，
毫不t疑的f：
“永h，你⒂肋h幸福”
xx您的恩典！
我做您的号感到光s。

@城市，
有c冷清，
h硪欢慰~的歌，
@醒了熟睡中的人。
人_始相互：
“出什N事了？”
你我，我他
最後到天府V龅ト讼裣隆
トM眉怒目，
f：“我每天看著你，而你敢忤逆。”
人得心慌，
f：“原不是我的e，是野心家和\家的。”
ト]舞大手，
泛起一片t潮。
t袖套和tI巾，
t胸章和tl兵，
t帽子和t腰В
t和t旗子。
赤色大潮テ穑
有人偷偷笑了起怼
不用心，
不用害怕，
o需n]，
只要慎，
Ko牡。
叫痰氖且环N宣鳎
死去的是一只老鼠，
舞蹈的是表演家，
歌唱的是g人才。
一段不的年代^後，
真正的幸福就砹恕
蝴蝶和蜻蜓依然健康，
海水和河水依然清澈，
孩子的笑是那N童真，
男人女人起郏
一忧淝湮椅摇
我失去的只是一N禁d，
我收的是一光x的r代。
就像暴L雨^去，
空獠清新。
烈日暴襻岬耐恋兀
不L菌。
我⒂硪矍椋
多年前寒L呼[的夜晚，
我和他S下的誓言。
他f他照我一子，
我f我喜g靠著他的肩膀。
他鼓著肌肉，
@示他的健眩
而我把^深深埋M他的臂。
最_初，
我恍恍惚惚；
後恚
我迷迷茫茫；
中途，
我隔著人海；
接下恚
有雨中的再；
你可以|疑我的矍椋
即使你根本]有Y格，
因槟惚静涣私馕，
不了解我z的追ず挽`魂。
你的|疑，
只成一N鼓睿
鼓钗，
向你昭示我矍榈募。
你感X到我的幔
你才明白，
槭颤N矍榭是和美好B在一起。
一最好的r代，
一定有一段最好的矍椋
一最美好的r空，
一定有一鲎罾寺的邂逅。
你在LLtm中翻v，
你看T了虞我p。
@一次，
你理看看我的矍椋
看看我的矍槭遣皇悄屈N高尚，
看看我的幸福是不是有持m性。
到最後你lF，
我的矍椋
是神n予你的Y物。
我的矍硪鍪⑹溃
而@鍪⑹⒊^你的想像。
所有的悲，哭泣，疼痛，悔恨cnd，
都S著我的矍楣适拢
消失o。
你感知到郏
你得到幸福，
你得喜，
你甜如蜜糖。
@一天，
就在未聿贿h的某雨後下午，
一切的美好，
而怼
@充M著酆捅的人g，
翻Dv挪，
回到最初的模樱
危
喜喜gg。
到r候，
我和你打照面，
你才知道，
原砦乙恢痹诤湍的感，
打太O拳。
而最K我@伲
我的@倬褪悄的@伲
一快返r代因槲业墨@俣到怼
酆湍同在，
M人g，
塾邮廊恕



2023年7月17日
建rg：	2023/7/17 10:24
嘶`：	新At院

         我家附近有一家t院，一家K不很出名的t院，叫新At院。@家t院以前只有矮矮的平房，看著很潦倒。後聿恢道哪睦锏玫酵顿Y，修了很高很大的一误w建B，由此也得A起怼＿@新修的高浅槲壹腋浇的一苏I性建B，在低矮欠烤佣嗟某啥|T，看著非常的耀眼醒目。
         其，以前我]有去@家t院看^病，因樗_不蚰屈N的高大上。直到我用一把菜刀隔_我的手腕，r血流了M地M床，我才慌y的跑到@家t院去求t。我捂著手腕，一哀怨的到_急\室。急\科的t生f需要手g，我又D到巧系墓强撇》俊Ｎ冶话仓迷谝伍g，Y面只有半截窗糸_著。骨科病房雍芨撸透^窗纳厦嫱下I望，看著很怕人。
       @高度刺激到我，我用手去掰窗簦看有]有纳厦嫣下淼目赡苄浴５窗艏yz不樱t院的窗舳冀^特殊O，只能小小巧巧_口，根本不出去一人。窗敉饷媸浅鞘械囊咕埃天空繁星cc，人gf家艋稹２》垦Y很安o，_切的f是整佣己馨察o，不到什N音，似乎所有人都睡著了。
       @N安o我感到一N平o，我被@世界忽略了，哪怕我割破了自己的手腕，也]有人在意我。我K不感到悲，因檫@在我A料之中。我反到感到一N放，我因樽约旱男n樱Q定Y束自己的生命，但@件事K不乐兀至少]有我想像的那N乐亍Ｆ渌人都很定，定到完全不注意我。我是自由的，我是[藏在角落的一只小，我K]有你感到y^。
       我躺到手g_上，很快，他o我注射了麻。我搞不清麻是通^注射的方式M入的我的w龋是我上戴的面罩Y面流出淼怏w有麻醉的作用，我很快失去了意R。我最後一印象，是一老o士我:“F在o你打留置，有一NF的，不痛。你要不要？”我忙：“要多少X？”我K不是的人，我只是下意R的出@，哪怕我都已想要死去。
         老o士f：“800！”我了一跳，完全是自然而然的X得F，其我都想死的人，槭颤N要和她^@装装俚摹Ｎ艺f：“不要！”老o士一的不，但又f不上。@是我麻醉前的最後，然後我就陷入一片意R的迷幻。
        我醒^淼r候，躺在一g安o的病房，身上接上了心Oox，上戴著氧饷嬲郑手腕上裹著厚厚的布。那r候，已是深夜，或者f是R晨r分，正是一天中最黑的r候，再^小r，太就⒕升起，新的一天⒌怼Ｎ矣幸环N很奇怪的感X，我K不y^，甚至也不想去死，我只是感到很疲v，好像完成了一件很重要的工作。可我的工作y道就是自⑽此欤窟@太x奇了。我K不想C明什N，哪怕它_C明了c什N。
        我槭颤N要用死亡碜C明自己，C明自己的什N？B固是Q^？愚蠢是高尚？或者都不是，HH是一答案，一B我自己都不知道它回答了什N的答案。我有一N超的感X，好像自己真的死去了一次。好像死去一次，就仿佛洗清了我的什N罪名或者嫌疑。我躺在床上，整城市f[俱o，而我只是一l停泊在港口的小木船。
         白天到恚o士，t生，t保的人m出F。我D乃上找到c什N，找到c我到底是怎N哟嬖诘木索。但]有lF，@些工作者仿佛都戴上面具，看不出一z的悲喜。我恍惚明白了，我只是一影子，o我怎N作`自己，或者自以槭牵都]有PS，我只是一影子。一影子是不上低v或是高F的，一影子有什NY格要求人g的ur。人g的ur是留o人的，不能送c一影子。
          在新At院住院的r候，正好是新冠肺炎流行的那一年，t院行封]管理，住院的病人不能出娱T。我就好像被PM了Oz，我每天的活庸就是牟》孔叩又虚g的一小d，然後再男d走回病房。好在，躺在床上液的r候，可以看。那段rg，我看了很多。碾〉诫影，我lX很多影其很好看，意N深刻，面美，情舒。
        我D移目耍我_始在上ふ掖鸢福ふ槭颤N我要自，而又不能死的原因。但我是找不到答案，我看到了很多索，但K不是最PI的核心。Q句f，就好像ふ乙i底，我得到了很多形容@i底的形容~，但@i底本身是怎N拥模s三}其口，渌访噪x。
         滋灬幔我的心Oox和氧饷嬲侄颊了下恚我被D到一p人g，同病房的是一80q的乾瘦老太太。老太太其是有福獾娜耍m然80q了，但身w很硬朗，只不是偶然摔嗔送龋才被送到骨科磲t治。老太太的鹤用刻焖深D恚提一盒，Y面b著看著行的食。老太太了o工，一小夥子。小夥子就睡在老太太床旁的一沙l椅上，每天足不出簦吃睡X洗澡上所全部都在病房冉Q。
         @小夥子是r村人，城市Y的小夥子吃不下@苦，o工表面上不需要特e做什N，其就光待在@憋的病房，日鸵蝗眨就螂y受了。老太太白天躺在床上似睡非睡的休息，一到晚上，精神òl，一整夜一整夜的叫尽Ｋ一大叫：“要死啦，要死啦！”一又叫：“你聿砭任遥聿戆。浚　
        @拥纳钜寡莩往往一唱就是一宿，我在旁也根本o法入睡。第二天去找o士，要求Q病房，o士露出殡y的表情f：“]有多N的床位呢。”後碛幸惶焱砩希老太太在吵[得不行，o士才我r到隔壁一空病床上睡了一晚。那一晚，只有小夥子陪著老太太，隔著壁，老太太的喊叫，著怕人。
        老太太晚上大吵大[，白天s很安o，躺在床上一硬樱偶_眼睛打量我，很好奇的幼印Ｋ鹤淼r候，o老太太解便，拿一便盆，M屋的臭猓我s忙躲到外面去。老太太的鹤ξ艺f：“o工一天200元X，我ｉT的。”我看著老太太，又看看小夥子，X得他z似乎U有分。
         10多天後，我即⒊鲈海老太太似乎也比淼r候，弱了些，可能每晚的叫嚷也她疲v。t生聿榭蠢咸太的病情f：“B不好，送重症Oo室吧。”o工，推著病床，把老太太送走了。小夥子和我道e：“我走了，找下家去了。你也保重哦。”我微笑著f：“好，你也保重。”其，我U佩服小夥子的，o工赀@辛苦X，K不p。
          老太太走後的第二天，我就出院了。出院的r候，t生o我_了MM一口袋，我一翻看，Y面竟然有缀窆翘鄹唷Ｎ腋悴磺宄割腕和@窆翘鄹嘤惺颤NPS，管它的，拿回家慢慢用。回到家，屋Y安安oo，人一下就p了。t院好像一Oz，我是被囚禁的囚徒，一回家，我就自由了，我就刑M放了。@N刃牡g愉比我自⑹「我快贰
       一年^後，我_始在家附近炖圾。我炖圾K不是榱四萌ベu，HH是榱谁h境乾Q，或者更直白一cf是一NH罪，H一我知道都不知道到底是怎N回事的罪名。我再次回到新At院，我YY外外的在t院院子Y清摺Ｏ仁蔷G化аY的狗屎，有很多B狗狗的人把狗狗У骄G化Ю锢屎拉尿；然後是一路上的屑和^；最後是垃圾站Y面散落一地的垃圾。
       我在垃圾站旁lF一祭祀c，一小沙堆，上面插著很多燃^的香，有一破瓷盆Y有很多X的灰a。我把香抽出砣舆M垃圾桶，把X灰倒掉，再把破瓷盆藏到垃圾站的後面。我看沙堆Y有很多碎玻璃，不知道哪]功德的小子，把碎玻璃渣倒在沙堆上。我一c一c的觳ＡВ最_始很小心，生怕破手指，後戆lX只要斓r候，用力巧妙一c，K不破皮w。
     我彀彀。把面上的碎玻璃炝七七八八。@r候天已黑了，我]有吃晚，我到t院T口的一烤t薯I了一大一小t薯，坐在花台上，大口吃了起怼Ｙu烤t薯的老太太看著我直笑，她可能X得把烤t薯吃的都是诳嗳耍而我_也是诳嗳耍不然槭颤N大晚上在炖圾？
      到晚上11c，街上行人稀少，新At院旁的夜g烤的生意s不e，很多人坐在小桌上，吃烤串，喝啤酒。一o士和她的男友也坐在烤上吃著宵夜，他在享受生活，而我s在接受土P。我活在世界，哪怕我和他近在咫尺。
       我走在p蚵飞希街道上是白天的喧塘粝碌募澎on愁。路^一按摩店，我焓伴T口的垃圾。一漂亮小姐在按摩店Y面疑惑的望著我，好像在想：@人是做什N的？客人不像客人，路人不像路人，不是鬼？我cc^，您X得我是什N就是什N吧。我回家了。
       回去的r候，我又停在一家水果店T口，水果店T口的地面上散落著一大瓜子ぁＮ叶紫恚仔的一c一c旃献ぁ５曛鞑缓靡馑嫉某恚是一眼R哥。他f：“e欤e欤我拿甙摺！蔽铱催@哥怎N@N，在@深夜的街^，有一N迷x的美。
         最後清c鹄品，我炝苏整10多袋垃圾堆在新At院T口的垃圾桶旁。大大小小的排列著，看著像站一排士，正在等待④的z。好了，Y束了，我的深夜炖圾的功n，在深夜12c整的r候，上句。
      在社^T口的t旗Bi，我I了一瓶雪碧，今天晚上，我B一口水都]喝。咕５墓嘞氯ト大口，好甜，有一N又後的爽快感。回到家，在等我：“你吃了幔恳不要吃c|西？”我B忙[手：“不吃了，不吃了，我喝水就好。”躺在床上，百骸消融，我今天整整炝8小r的垃圾。我到底是成功了，是失×耍
        此後，我又多次去新At院清哌^院子和垃圾站，B保安都f：“你是好人啊，兔炖圾。”我不好意思起恚我是在接受土P呢，如何f我好？我又好在哪里？我不^一只，替王后，搬\c沙土和米粒，分戎事，K非}t。
        一天深夜，我正在熟睡，忽然手C。打黼f：“快硇氯At生，你爸爸…不行了。”我一激`起身，穿上衣服往新At院大步走去。那r候，是R晨三c，新At院T口亮著杀K明晃晃的路簦看著像一o夜中的m殿。我到_新At院的骨科，正是我上年割腕住院的那g病房，我看爸爸已]有了知X，在接受最後的救。
      我]有哭泣，一切都l生的自然而合乎情理。爸爸走了，不管他是否在生命的最後P^v了疼痛，他走了。我X得他是幸\的，我X得他走的r候是安的，他K]有受到什N或外在或仍诘恼勰ィ他只是被死神邀回了玫瑰花@，等待下一次的回。如此而已，K]有人gf的苦啊，y啊。一切都是和C的，一切都是安安的。@一步，每人都要走，K]有z毫的特之。
        我用一毛巾替爸爸揩乾Q身w，手指，嘴唇和~^。哪撤N意x上f，爸爸其很幸\，他的人g之旅，fm和福分h多於曲折和磨y，我想@就是υ谑赖挠H人最好的安慰了吧。
        我路^新At院的r候，不由自主的朝Y面望，Y面有什N？老太太的嚎叫是爸爸的安o，或者是我的nd，其都不是，只是一N淡淡的愁w。好像我@人g，n愁诫s著喜，悲混合著快贰Ｈ碎g一趟，不^如此。留下一段髡f，o後人淡淡品味，已俨灰住Ｄ屈N，我砣碎g一趟，[K且好似漫[天堂。
        爸爸祝福我吧，祝福我找到自己的廴恕Ｗ８Ｎ乙沧８Ｎ业廴耍我z在你的祝福下，一定活成太公公和月亮婆婆，手恐手，把光和⑾虼蟮亍
       新At院的T口，x人倦倦，人流如。
        
       

        
2023年7月17日（外一篇）
建rg：	2023/7/17 19:54
嘶`：	新星

           我X得我@w制下需要有一些有正x感，有，有情x，有原t和羞u心的年p人沓溆我的伍。o我硪还汕逍碌目猓吹走泥沙和灰m，亮出一年p而尤说拿纨。我籍著@股清新的L，心Y爽快一c，生活好一c，一c，笑容舒展一c。那N，我想@些年p人是好的，是我需要的胖材。

昊

        昊是北大首位直xa生的W生主席，本是才子，北大的保送生。昊年p有椋睾吐手保^非I狗苟之，在政客中出淤泥而不染，婷婷然如荷花初放。
       我第一次看昊，他在任F中央，他是一年p的F中央，朝馀畈，敢作敢椤ＮK非X得F中央就一定要走上嗔Φ捻峰，但我想像昊@拥娜瞬牛是有一C，施展施展才能。不然，_有埋]人才的嫌疑。培B一植K不容易，更何r是北大的高材生，更何r是北大的W生主席。
     我X得未砦中一定也是走一l普遍xe的道路，@是世界政治制度的大菟。所^xe的假和浪M只是一N副a物，xe本|上是好的。未恚我⑦xe我的家主席，甚至是各地方的行政首L。我看昊的v，眼前一亮，他本^xe的洗Y，思想中有民主和自由的根基。我想，可不可以，在恚昊再一次站上xe的演v_，亮亮他的L采呢？
      我I往往有神秘感，但我X得昊可以是例外。他可以很坦率的回答我的}，接受我的|，不有莫名其妙的推和假。我不喜g一f假大空的人，我X得一好的政治家，他f的是在在，有{有的。哪怕他其]有掌握}涉及的事，但他的回答是有道理的，我想@才是一好的政治家。M嘴跑火，要不得；口是心非，口蜜腹Γ那更L蛋。
       昊在黑江省L的r候，l生^一件事。昊f黑江煤VKo拖欠工Y一事，但後碛泄と丝棺h，f_拖欠了工Y。昊{查清楚後，承J了自己的失察。其，Iб彩凡人，IР豢赡苁颤N事都知道，Iвr候也是受蒙蔽的。昊很坦\的承J了自己的“e`”，KR上改正，@像一正人群子的做派。
      君子可欺之以方，我想昊是一君子，不然不被_。小人往往掌握了大量的Y，他是消息`通人士，他像泥q一樱滑唧唧。一被_的君子，R上承J失`K改正，很好，很暖和，很正面。
       f昊是西安第一批中W生hT，少年r，已是不凡，後肀Ｋ捅贝螅多方丫，大浪淘金。我真正希望昊的是能把一N正猓У嗔Φ暮诵印＿@N正馐且求人格高尚，社公正，政治清明，民主平等。把@N追求光明的勇夂赓|，注入我的嗔樱@是一N真正的M步，也不枉昊北大W生主席的名了。
      加油哦，昊同W，你的W弟W妹，望眼欲穿，鼎力相助。

袁家

        袁家是一哥，一老哥。第一次看他就X得他的形象很好，儒雅中透著志，戴副金z眼R，像一W者型IАＴ倏丛家的v，_如其外表所示，航空博士，神州w船工程指]。
        有一Nf法，中最大的博士群w在官觥？梢，中政上K不缺乏高Wv者。但我想Wv高低只是一硬w}，人品和能力才是w，才是`魂。袁家是一能秩耍^非呆子。他的赓|很特，不像鹘y的中文人，像一洋派的大W教授。
        牟┦咳后w中找出秀者任重要眨@是罩急，但何容易。有的博士卷馓重，y免迂腐；有的博士^於C，龛去，也成了泥q，@K不好。能不能有一N完美有C的Y合，找出一既有夂卷猓又`活C智；既`活C智，又猿治娜孙L骨的知R份子任IВ肯硐肴ィ袁家是秀的人x。
       政是L幻，袁家F在在重c任，@安排有cW妙。重c非一般地界，三教九流，五T六派，~混s，各色人等。其，我一直有c心袁家，他在重c是否安全？接力棒骼m，不要到他手Y“啪”一下掉在地上，一派然。
     重c是LH的地方，肀赜酗L雨。至於袁家的前途，我希望他至少是安全的，哪怕他J小服低，但安全一定要得到保障。至於嗔Γ其就是一N玩具，大可不必^於讨。淼目要恚走的走，求不得。
     我希望袁家能把知R份子好的那一面，J真，明，勤，老，猿衷t的LУ筋I又校我也感受感受知R和文化的魅力c魄力。
      袁家，把你的英Z特L保持好，我需要你踏踏的再槲人民好好服找话选

中

       我第一次真正P注中是在他任西省委期g。中不像昊少年成名，也不像袁家航空少，中是一更鹘y的政治家 。
      中在黑江目T一直做到常崭笔￠L，可^一步一_印，踏踏，在在。一真正的政治人物，是不是本就淖罨樱一c一c的磨Z出恚而不借助任何外在的附加l件。中就是@右恼府最底樱摸爬L打一路成L起淼念IА
      我X得中身上有一股正猓@股正饩褪强床坏明西洒汪u，看不得I狗苟，看不得男I女娼。一有正獾念IВo在哪位上都是受g迎的。中身上有多少正猓是否足蚶Τ銮剩刺破黑暗的Y界。他是否有足虻亩力和魄力，扛住魔鬼的T惑和施海真正投向正x的一方，有待^察。但我是λ寄予希望的，我是看好他的。
     中像一地道的|北h子，粗眩正，勇敢，有。我想像不出，像中@拥娜投靠黑暗，和魔鬼下u身契。我X得他是可以槲做事，K且是做好事，甚至是做大好事的一人。中有一N男性特有的魅力，@N魅力就是正x和。煌正x，K意榱苏x任，@是一真正男人的苏I。我想，我可以@N看待中，至少我λ保有O大的希望和嵴\。@N希望和嵴\，足蜃我o他一次C，C明自己，C明自己的|北男人飧拧
      如果f昊像一名W生，袁家像一名教授，那中就像政府鬟_室的守T大。不要小瞧守T大，宰相的T房七品官，我的很多Y啊，消息啊，等著T房大o我鬟f呢。不然，我始K和衙T官邸隔得太h。往最低限度碚f，中@副的守T大，是合格的吧？我@右椤
     ⒋，保重好自己，祝你身w健康，再佳。

RO琴

      RO琴最大的亮c在於她的性e，原我@Nf，因檫@是事。RO琴是下中兆罡叩呐性I人，]有之二。本砦乙恢币樗接O春m的班，上赵焊笨理，]想到低配，任瘴T。但不管怎Nf，她也是中女人的政治烁恕
     RO琴的政治v缀跞部在F州，教出身，h校校L。此後，在F州官鲆宦访爬L打，最後上F州省委。看RO琴的v，人有c吃@，她竟然]有在F州省外工作^，而她自己又是F州人。@右土生土L的F州姑娘，s上了F州省的一把手，人不得不λ高看一眼。
      我X得RO琴像一不妥f的女人，槭颤N@Nf？因槲乃的眼睛Y面，看了讨。讨@N精神在男性中尚不常，更何r一女人。RO琴是一讨於原t的人，她不含含糊糊，左右盼的和稀泥。她是で笫挛锿她期望的那方向l展，而她期望的事物l展方向，往往比^春白雪。@是一N可F的人格，煌光，煌高哟危煌神性。
      女性I人要N像柴契夫人，F娘子；要N像汩然荩水娘子。但我X得RO琴更m合在一中g地В她]有F娘子那N硬，也不像水娘子那N柔。她是一硬m中，柔中的IАＮ蚁胫RO琴的精神哟芜是很高的，一般人不容易_到。
        我以前f^，中的政上缺乏女性的力量，我把太多的嗔o予了男性。我想RO琴可不可以是一例外，她可以在男性橹У暮诵恼治圈Y占得一席之地。我想，@拥目赡苄允怯械摹．竟，RO琴是女政治家，而且是一白族的少得褡迮政治家，y能可F，理挑更重的子。
      我想全真七子Y面可以有一O不二，哪怕她排名最後。排名K不重要，wF平衡，男女平等才是}中有之意。RO琴大姐，加油，把你的酆崃慷季虻馁n予我。我槟阕８＃K道一感x。
      
       
2023年7月18日
建rg：	2023/7/18 10:07
嘶`：	奇石

      我一生中遇很多人，有的人o予我嘏，有的人吹硪还珊L，我打冷，甚至l感冒。但不管怎Nf，遇就是分，陕啡艘灿陕啡说C巧合。不能f你不喜g，e人就]有r值。就好像石^，有的人喜g美玉一拥氖^，有的奇石酆谜ｉT收集怪石石，各有各的偏好。正正邪邪，邪邪正正，好狒[人g。

尹力
     尹力是一我比^熟悉的人，槭颤N熟悉，因樗曾任四川省省L。尹力於新冠肺炎流行的季在四川\I帷幄，_L光了一把。我X得尹力是一有\獾娜耍槭颤N@Nf？因橐力是tW博士，本是t生。t恼，L水。派到偏h的四川懋省L，又正好s上新冠肺炎。@不是遇到老鼠，食F找到C了幔恳力在四川的抗疫措施V受好u，被Q榻炭式的疫情防控，]有辱]他tW博士的名。
      疫情的r候，我家所在的社^被F皮封了，有一天下午，砹艘欢讶耍f是椭鬟f物品的，以後B卧T都不能出了。好在第二天，@些“志者”消失o影o，我才能虺卧T，在社^Y面裉。我被P在社^Y面的r候，想起尹力博士的笑容，那是慧的tW博士ζ樟_大的P选f，尹博士的抗疫措施，B外友人都不^口，U槠嬗^。
       尹力在四川的r候，也正好是我在四川受苦受y的A段。我每天傍晚的r候，看他在新Y志得意M的侃侃而。但我想，槭颤N尹力不能我的事情呢？好像他完全不知道我的存在似的，但他可是四川的主官，本有x贞P注四川的子民。
       有一天，尹力博士到某dCP察，我大吃一@的看我的一名大W老，鹁ぞぷ在h室Y，聆省L的教d。我才想起，原砦业倪@位老已是一名不大不小的官T。我想尹力博士是知道我，得我的，不然他不去找我的大W老，H自教АＪ￠L的教d本很y得，但老有c擂危竟@是意想之外的奇遇，政治上的和荒Q，可一斑。
       老本和尹力博士Ko瓜葛，s因槲业脑因，和省LY。@拥木分是少一c楹茫竟，我是希望一N清清爽爽的同志PS。老，保重。至於尹力博士怎N找到的我的老，想硎￠L自有眼耳目，K不槠妗Ｖ皇侨绱舜痈筛辏倒我心底不安。
       我希望F在任京兆尹的尹力博士，好自橹。多想想普通老百姓的D辛，多想想楣檎清廉Q的不易。把自己的小小心思都埋藏在政治上的光明煌之下，好好做人，好好楣佟２回江|父老的I眼BB，M哑谕。尹力博士，日行一善，善莫大焉。

蔡奇

        蔡奇同志是一我迷惑的人，我X得他有雷L行，能稚值囊幻妗５另一方面，我X得他似乎像一lSX，滑溜溜，水漂，|[西，莫名其妙。我一直在ふ也唐孀约旱男惺略t，但我最K放了，蔡奇是一]有`魂的人。他能郑但他]有`魂，他]有一N持久定的政治V求。今天，王小二上_，他f王小二好；明天李小四出山，他f李小四天下op。那N，蔡奇到底追S王小二呢，是李小四呢？@是i。
       我f^蔡奇有能值囊幻妫但@N政治上的能钟]有一N仍诘木神力和神性作橹危我一直拿不定主意。蔡奇在北京主政r，有^一件O具h的政。他l泳力s了大量的外砣T，@些外砣T就是被Q椤暗投巳丝凇钡木┢一族。@些人大多是一些Rr工，r民工，oI[民和困A樱把他s走了，_Τ鞘械拿婷灿懈纳频淖饔谩５@些“低端人口”的北京裟兀窟@些“低端人口”改善自己生活境遇的正常合法的V求呢？是否得到了尊重和P注，我想要打一。
         有笑f有一富人最心善，看不得e人受F，所以把他家周的F人都s走了。我希望蔡奇不要成檫@“心善”的富人，他或S可以有更高一哟蔚木辰纭２唐媸谴箢IУ闹毕底冯S者，年在浙江就已表忠，一路追S，诳喙Ω摺Ｎ蚁氩唐孢是一可以塑造的人，不然大IРλ那N青A有加。政治圈的荒未必已侵染蔡奇，蔡奇本|上可能K不邪海他也S是善良的。
     蔡奇年曾_通微博，和W友互樱成楦呒官TW路l言的一代表。我建h蔡奇可以以政治局常委的身份再次_通W路上的留言管道，和W友互印ＮL老A拥恼治生活，_是太陌生，能不能我借助W路，多t解t解最高政治圈的所思所想，所樗h，破除@N人榈纳衩馗泻褪桦x感。那N，下次清理“低端人口”的r候，或者可以更有性，更加@得大的理解和支持。
     蔡奇同志，希望你能把你的能钟玫秸途，用到槊竦b道之上。那N，我想你也是可以大b的，哪怕你已年^6旬。6旬又怎N樱英雄永h年p。b之道成普通中人意R深的一N渴望，我想中是真正M步了。蔡奇，加油！
    
丁薛祥

        丁薛祥同志其是大IУ哪涣砰L，或者f首席秘。H低丁同志有H低大IУ南右桑所以Χ⊥志我是很慎的。
         丁同志L期在上海工作，是上海成L起淼囊幻I植浚有得天厚的荨Ｉ虾Ｊ侵的中心，也是最大的城市。缀跛有最新的思潮，模式，政治w制和法律法都和上海有不了的PS。上海就是引I中L潮的一Y源【壑地。我想既然丁同志是上海的植浚他能不能把最新的一些理念，政治的理念或者的理念都У奖本，У酱箢I身，У阶罡Q策印Ｗ我@家f的制度，也得到一c新意，也得到一c理和`相Y合的新^念，新k法。新e措。
     如果丁同志能做到@一c，他是好同志，哪怕他F在o人的印象有c模糊。其，不H普通老百姓，包括我本人Χ⊥志的感官都缀榱恪Ｎ疑踔]有到^丁同志v，他好像一直活在大IУ年影下。丁同志到底是怎N拥娜四兀课矣X得有待^察。但我希望他能向好的方面l展和努力。竟他的言行往往代表了大IУB度，而大IУB度其是我@政治w制的B度。
     如果丁同志能一心向善，@是大IУ母７郑也是我普通老百姓的福分，竟他F在已位居L老之位。上L老，就要有L老的作楹托男兀不能小肚uc，不能I狗苟。其，我ι虾３錾淼植窟是有好印象的，以前重c的S奇帆市L就是一有理，有`，有的好植俊Ｎ蚁攵⊥志能不能向S市LWW，WWS市L的正直和，那我想，能W到6,7成，也就足可一面，_一段事I了。
      f一，我只是ff一。丁同志最K走向了面，走向了人民的α⒚妫那他接受土P，受到神的唾。但我λ是抱有希望的，竟他是天庭M，相貌堂堂的一男人。有]有那N一天，丁同志和大I手恐手步出大堂，然後向我宣岩新的r代到怼Ｒ磺信f的，憾镜模av的，晦的，迷x的，失落的砂石和m都已h去，都已SL而散。我⒂接一湫碌某，那我想，丁同志是可鄣模是有意x的。
     丁薛祥大哥，好好保重身w，我希望你振作起恚Q立一根Dv或是立一烁恕Ｎ看准目耍跟在你的身後，大踏步的跑步。跑向一更好的中，而更好的中Y面有你的影子，@就真的足蛐疫\了。

S坤明

       我一直X得我的官T伍中有精`，S坤明就是一精`。所^精`，那是人精，妖精，p易|犯不得。S坤明走入我的眼是在他任中央宣鞑坎块L期g，那啄辏宣飨到y是多事之秋。我一直不知道我的媒w界到底l生了什N，槭颤NF在]人看了，影]人看了，小f]人看了，W路消失了，新媒w』鹆恕５降装l生了什N？槭颤N一片寂o，寂o中透著一股不祥的庀。
        我_始在S部L的上ふ乙稽c答案，很可z，我看的是一精`。S部L也在微笑，但笑起肀瓤捱y看，眼角向上A，大嘴裂_，露出t口白牙，看著B人。我X得F在宣飨到y的整w坍塌，S部L是yo其咎的，哪怕不能f他是罪魁首。即使他不是罪魁首，他也是大的春涂儡。
       S部L很淡定，他是一心很大的人。他不在乎底下的草民如何看待他，如何看待又怎N樱@是天意！所以，F在我]有看，]有小f看，]有明星演唱，]有W路上的你言我Z。S部L斜著眼，看我好像在看一群，也配看？也配看小f？也配追明星，M世界跑？不行的，你全都o我]嘴束腿！
      S部L就是@右有魄力的精`，他甚至不需要戴面具，因樗不害怕，他不害怕我看出他是精`。他是一大力士，他手上有F咧悖稍有`逆，F咧悴涣羟榈模唰唰紫拢那就要刺刀t。@是S部L，@是S部L有恃o恐的大法力，大神通。
       f，S部L也是大IУ娜耍恕我眼拙，在看不出怼５我想大I能不能ψ约阂求稍微高一c，找一看得^眼的下佟Ｕ倚┚`砗弄，t早要出}，而且可能是大}。@只是一rgA段，期限到了，}就要暴露出恚准得很。
      F在S部L履新V|，V|自硎侵的昌明之地，人艿仂`，英豪出。希望S部L千f不要在V|徒造冤孽，手沾血E，不然有。不爽，人做天看。
        S部L，加油，我X得你可以比F在做得更好一c，更人文主x一c，更善良平和一c，因槟K非理解不了神性，你只是吝荩吝菽愕腻X包，吝菽愕U。如果你大方一c，θ耍ι瘢ζ渌精`都大方一c，我想我@家因槟愕幕谖颍得更好一些，更和平美一些，你X的呢？
       S部L，祝你L命百q，好自橹。
    

       
    
2023年7月18日（外一篇）
建rg：	2023/7/18 19:47
嘶`：	鬼婆娘

      我和走在lg的公路上，我吃^晚出砩⒉健｀lg]有城市YM平Q直的街道可以D悠，我只有沿著唯一的一l公路慢慢的走。我走玩，猛的跑到路旁的草仓凶阶∫恢欢自诓菁馍系木G色小x。我高d的把G色小x拿到面前，他：“，@是什N？”
      看一眼f：“@是蛋公。”蛋公？@是什Nx子，他下蛋幔课乙苫蟮拇蛄恐@尖^尖X的砘铮然後把它扔M草玻我害怕我一不小心，把蛋公捏扁。
      更小一c的r候，我曾捉住一只蜻蜓。我把蜻蜓安放在桌子上，可能因楸蛔降rg太L，它已有c奄奄一息。我爸爸f，蜻蜓是吃蚊子的，於是，晚上睡X的r候，我把蜻蜓放M蚊ぱY，我X得@泳筒挥命c蚊香了，因榭鄣尿唑臀页缘粑米印
     可是，蜻蜓K]有吃蚊子，至少我]有看，它趴在蚊ど弦硬印Ｎ矣X得]意思，又把它奈ど厦嫒∠恚放到五斗上。我想o蜻蜓找一床，因槲宜X都有床的。我找碚胰ィ找不到，於是我把我的塑z小手拿^恚蜻蜓睡在柄上。看蜻蜓睡著以後，我才高高dd上床睡X。第二天起床，我lF蜻蜓已在柄上死去。
     我突然X得自己很忍，那r候我只有4q，或者5q，但我是J樽约汉忍，我男【褪]心]肺的孩子。我除了有@把塑z小手，我有一金^的玩具娃娃。她不是芭比娃娃，她]有那N高。她是我第一天上幼稚@，在幼稚@T口大哭大[要回家的r候，I砗逦业摹
     @是洋娃娃，真正的洋娃娃，金碧眼，鼻子高挑。@洋娃娃跟了我好久，直到小W四年，有一天我心情，才把@可鄣难笸尥薜念^扭了下怼＿@再一次C明了我的酷和荒，我男【秃芑闹，哪怕我自我感X良好。
       其，小r候的玩具有很多。我有一次把幼稚@的一截e木偷偷Щ亓思遥在此之前，幼稚@老三翻四次警告我，不S把幼稚@的玩具拿回家。我成功的把e木偷出幼稚@，但回到家我有一N空感。HH一截e木，怎N玩呢？]法玩。我害怕被家Y大人lF，於是神不知鬼不X的把@截e木塞到灶台Y面，我想晚上做的r候，家Y大人就把@截e木柴火掉，@有c幺E的意思。
        哪知道，奶奶是lF了e木，她猜到是我的e木，她叫了一：“@不能！”我早一溜跑掉了，至於@截e木，我此後再]有^。小的r候，我怎N@N，@N稀Y糊T呢，我自己也]搞明白。有一次，居家的小夥伴l，向我炫耀他的，一只天牛。天牛啊，我]有^的，我只在l下外婆家^俗Q油炸妹的XX。我看天牛有lLL的p子，通w黑亮色，很漂亮，一c不人感X害怕。
     我喜gO了，我也想要有一只天牛！l^m炫耀他的“富有”，他拿出一牙膏盒，牙膏盒蛇剪出一l船的弧形。lf：“@是我爸爸o我做的，晚上天牛就睡在Y面！”我直嫉妒得l。我也想晚上我睡X的r候，天牛就睡在它的m殿Y面，陪我M入羿l。
     第二天下午，我又去l家Y。他家]有人，空空。我一眼就看那牙膏盒，天牛就乖乖睡在Y面。我一把把天牛捉起恚拽到手心Y，往外面跑。跑到^道D角，我的恐倭宋业挠望，我把天牛不管不的甩到^道的角落Y，一口馀芑丶摇Ｅ芑丶倚难Y直跳，我了一P小偷，我成了\了！好在，後硇l]有提起^@件事，而我也就躲^一次被定性橘\的“盒允录”。
       10年前，我家附近有一u眼酥的老婆婆，她推著一v破自行，d著MM一j筐眼酥走街串巷的叫u。眼酥有y的和甜的煞N。我很喜g老婆婆的眼酥，油浸浸，入口化渣。y的香，甜的，很好吃。然而，哪傍晚^後，我再]有^老婆婆，她消失了，她和她的眼酥都不在了。
     此後的10年，我家附近再]有出F^u眼酥的老婆婆。直到今天晚上，我路^酥@的r候，猛然lF，他家也在u眼酥。我s忙I了一袋。@袋眼酥，可以臀一起10年前的那段r光。m然那r，我不上多N利。但回本身珍F，回本身是в械淡甜香的。
     我拿著眼酥回家的r候，想起了老婆婆，想起了老婆婆的破自行。向她致敬，眼酥的香甜酥，像O了老婆婆慈祥的眼神。我找她I眼酥的r候，她趁牡牡皖^笑呢，@老婆婆有c趣味。
      除了老婆婆，有一奈矣中突然消失的人。我家以前住在成都商I最繁茂的青年路，一天把我JR的在青年路做生意的唐叔叔У郊已Y恚f：“以後唐叔叔就做你值，你o唐叔叔磕^。”我搞不清楚r，但看@N高d，我也gg喜喜的o唐叔叔磕了^。唐叔叔喜得手舞足蹈，他又去青年路上不知哪一，o我I了一套衣服。我得很清楚，S色的，一件短袖上衣，一l短。
       我X得@套衣服真漂亮，我很喜g，後碇灰一穿@套衣服，我就很高d。奇怪的是，自倪@霭值的x式^後，我再]有^唐叔叔，甚至再]有l提起^@人。唐叔叔就好像一影子一樱oo息的人g蒸l了。
         我很喜g一叫曹西平的_忱纤人，我喜g他看什NF的事情就吹口哨的幼印２芪髌娇在脖子上口哨，路不平的r候，他就猛吹口哨，好像在f：“天啦，快看，有@拥娜耍　膘妒牵在他的口哨中，欺男霸女的混混也就躲_了；持R弱的汗饕簿Z路而逃了。
        我感d趣的是，有一天，曹西平的口哨不起作用了，可怎Nk啊？不能他上去比比，他可是一老^子。好在，至今曹西平的口哨是起作用的，一吹一，小S和蔡康永都兔ΑＤ屈N，我想，是好人多。
         曹西平有口哨作武器，我呢，我老了怎Nk。@100多斤，交ol碚湛矗交ol眍惜。我一人孤苦伶仃，老了可怎N得了。我喜g^一N立而且自由的生活，我不需要大富大F，只要有基本的生活M，我就可以快返纳活。X要那N多做什N，我]有X，我不富裕，但我K不缺什N，@NB是舒服的。
         早上起床，我o自己下二捎面。吃了面，逛到菜市，Irr蔬菜和r令水果，悠悠ee的回家。中午做小菜，吃一半，剩一半留著晚上吃。下午我出去f逛，今天去人民公@的QQ茶^喝茶，明天去川大w育^打乒乓球，大後天，我把T一i，F去九寨下眠[去了。@拥纳活很好，很美。但]有完，我要作呢，生活x予我的神思，我都要出怼出斫o後人看看，也不枉我人g一趟。人g一趟，也是一錾命的旅行，要o自己Ic什N，要o自己留c什N，您f是幔
        生活真正的美妙在下雨天，下雨天的r候，一人C在乾燥舒m的小房gY面，雨，看雨中的人蝴蝶一般穿梭在雨中，@是一Ny得的芤狻Ｔ倥菀槐茶，守著一K小_簦感受r光流逝的_步和pU。到S昏的r候，外面已散散淡淡，cc滴滴。
      路袅亮似恚穿L衣的女人打著闾ぴ谇嗍板上沙沙作。雨滴落在路面上的音像一首美妙的歌曲，歌著@人g，@容{我，嵊我的人g。@是神的恩n，因橛猩瘢所以我才淼饺碎g，淼竭@落雨r的S昏。守著艄夂痛簦w著幸福。
          ]有人g，哪有S昏，哪有穿L衣的女人，哪有推著自行的老婆婆的pU，哪有一身{色大衣的中年人猛的抬^，看我在看他r好奇的回望。@扇雨中的窗艟褪且最好的影院，Y面什N都有，什N都MM，唯一缺的就是我感拥r候，滴下淼I珠。I珠和雨是^配，把他混合在一起，一首，向天上的女神，道一感x。
          我起我有一廴耍他在另一城市，正打拼著我的未怼廴眩以後我遇到c什N事，你可要出手救我，不然我找l去？不然我的肩膀靠向哪一方向？哪怕其我o法在同一房g一起喝茶雨，但雨中我的愁w你一定要知道和察X，不然我真的就成了一可zx，一]有人知道，]有人在乎的孤老^。
      正因槲蚁胫@世界上有一你，所以我才鼓起勇猓等待下一下雨天。等待下一下雨天，我在窗襞钥从r的n心境。nY面藏著美，藏著δ愫臀淼钠谕。想著我，想著在@我初遇的城市，你有一“鬼婆娘”。
      廴耍畚遥
         
      



      
2023年7月19日
建rg：	2023/7/19 9:43
嘶`：	我的旅行

       有一天，我拿到我的退休通知，我看上面印著金光WW字：光s退休！我知道我退休了，我已60q了，到了退休的年o。可我的身w很好，我能吃能睡能走路，眼睛和耳朵也好使，我想好好安排一下我的退休生活。
       我怎N度^我的f暇N生呢？每天像i一樱吃了睡睡了吃，是一名老\舆_人，每天天不亮就出去晨，搞不好可以去⒓右淮纬啥捡R拉松？不，@些都不是我所希望的。im然舒服，但到底少了c趣味；\庸倘唤】担又似乎缺乏c意x。我想我能不能做一徐霞客，[遍三山五[，九州四海。w淼r候一本《徐霞客[》，既了身w，又增L了v，而且充M意x。意x在於不H我自己_了眼界，我ьI我的x者一起看到更V的世界，@拥陌才攀遣皇且环N最好，最美的安排？
      第一站去哪里呢？我想去甘C看莫高窟。我喜g莫高窟的Ag，也喜g它的神秘意境。我X得莫高窟是古代中人和神的一次υ。古代中人和我一樱K]有^神。但通^壁和雕塑，他和神建立了一NM。他看到了神，看到了西方O肥澜纾而@是他身後要去的地方。@N一N美好的想像促使o档纳颇行排在莫高窟_洞窟，Q起雕像，上彩。
       f，莫高窟是日本[客的心x之地，很多日本人ｉT到中砜茨高窟，L@|方的g臁Ｎ抑W有同W的就是莫高窟的日Z翻g，@女同W看起砦奈难叛牛很有|方女人的味。巧的是，我在c熙大WxnZ的r候，班上也有一女同W的在莫高窟翻g，@同W胖胖的，她o我看^她男朋友的相片，很的一小夥子。
         去莫高窟一定得去一次月牙泉。月牙泉啊，在一明月初升的夜晚和你相，是多N美妙的事情。你能想像在S昏R近夜晚的沙漠上，我一步一_印的去靠近一沙漠中的G洲幔磕鞘嵌嗌偕衬旅客，商的天堂和}地。而F在，我不需要s著d著MM物的，我可以p手p_的去L@沙漠之眼。L的r候，天上的星星眨著眼睛，伴著一明月，好像在f：“你怎N才恚你早砹恕！
        我知道我早砹耍但我在等一C。去了甘C，怎N能不去一次新疆？H大巴Y面的胡桃和印著美D案的地毯，怎N能不I一些？新疆的牛奶和酪乳，那味道才正呢，^不是鹊氐娜檠u品可以相提K的。有靠近境的喀{斯，|方小瑞士。青山B著森林，森林倒映湖泊，湖泊上面是械男标，斜上h著锥涞淡的白。L一吹^恚青草和灌木的腰肢，整喀{斯都活了^恚好像一充M生命的原始部落。
        取道新疆，M藏！M藏！去看看神秘的苯教神，去和g喜佛打一照面。站在布_拉m的前面，我仿佛成了1000多年前的文成公主。而松植寄兀正在布_拉mY面等候著我，一盛大的藏式晚宴即㈤_觥４髦面具的舞蹈者和穿著藏袍的美姑娘，看著我，眼含笑意。
       找一家青旅，坐在院子Y，吹一吹高原鏊的L。喝一厮钟筒瑁吃一碗糌粑和藏面。和碜蕴炷虾１钡某}者，生命和女神。x去的r候，相互道一珍重。你T著大摩托，他推著诬，我上了一v依S柯，碜蕴炷虾１保再w去五湖四海。相遇的r候，_心c^，xer，o需悲，明天的奇遇更加美。
       不知道修了多少年q，才Q磉@}地的一聚。
       去n茫的西部，得去繁A的江南u，看看S梅颉２挥觅I一l船，我有_。我用_就可以丈量K州杭州有南京和波。到了K州，得逛逛拙政@，得和古代的能工巧匠，造@巨擘硪淮υ。你年的美，是否符合我F代人的眼光。或者我F代人的眼光，是否能得到你的好u。在F代文明和古代文明的碰撞之下，我@得一Ng的厚重感。我@家的g是有碓吹模有根的，K不孤，K不突如其怼＞秃孟瘢我F在端午包的粽子，做的香包，或S和1000多年前的粽子，香包，Ko二致。@就是鞒泻桶lP，一家的文化代代接m。
      到杭州，得去西湖DD，也S就能偶遇一穿白衣服的漂亮姑娘，旁站著一斯文哥，不h跟著一嘟著嘴的青衣小姑娘，@是F和艋孟嘀丿B的美感，忽略不得。到了西湖，能不去一次`[寺幔坎蝗ヒ淮危Φ闷鹦r候OM修v公的故事幔
       到了`[寺，恍惚看一]^和尚，不像公，像公的兄弟，@也就足蛄耍也就足虬参课了。在大殿前面c一柱香，向神明S一心：您再派一公下凡，救苦救y吧！神明]有f，回去的r候，s又看]^和尚旁多了一小和尚，y道？好了，神明已o出答案，槭颤N要刨根底？回旅店的路上，一路心中g喜，`[寺果然`！
       上有天堂，下有K杭。其南京也很好，南京也是江南繁A之所。不去夫子R前面的秦淮河唱小曲的女孩子站在船^硪磺江南小{，你怎Nw得到￡江^夜送客，魅~荻花秋瑟瑟的意境。]有一次坐在c著t艋\的[船上，夜[秦淮河的W遇，你是w不到槭颤N江南被Q橐坏蕊L流富F之地。@南京，不硪淮危你真有cz憾。
      波和南京有某N相似的神，都是江南的小家碧玉。到了波，不妨放下成，去溪口Y氏父子故居看看，fL景很好。Y氏父子在中v史上在算不上喝耍中v史上的喝硕嗔巳チ耍怎N算也算不到他z身上。去了溪口，不一定叫朝}，但至少可以叫L友す牛心中暗暗揣度著中是否有另一l道路可走。
       江南的最後一站，不到上海怎N行？中最大，最繁A的首富之城。n寒f上海是X堆出淼囊蛔城市，X堆出淼模那也不e，有XK不羞u。我想去外，走在外┑母谴B下I，感受什N叫作富庶。或者富庶K不能很好的形容上海，用l_二字可能更N近。上海是一座l_的城市，上海人是l_的人，我到上海去的旅客，也是]定要l_的，不然不和上海有分。
       ι虾＃我有一N特e的期待。我不H想去上海旅[，甚至想在上海住月。我不是上海人，但我可以一段rg的上海客，@也是N幸福了。晚上走在一窄小的巷弄Y，冷不丁右就是一家咖啡^，冷不丁左就是一家牛排^，再往前走，看一小公@，旁有一家24小rII的r尚店。店Y的男男女女穿得漂亮，表情虔\，他在看什N？一定是有P上海的一本裕或者是一本散文集。一城市的文明，在傍晚店Y熙熙攘攘的t男G女手，展_。上海，秀美而富。
        D悠了江南，北上北京！去L城和守城的⑹恳一次面；去故m慈禧的m殿，看看她的奢侈；去U和@，吹一吹昆明湖的鲲L；去A明@，站在大水法下I，母H的哭喊；去B巢，跑一跑W\道，知道我的腿_好，我的身板硬朗，@北京]白怼
        走的r候，得一定得去全聚德打卡。我不喜g北京烤，我不喜g一切看起酷的食物。我在全聚德T口，比一叉，你知道，kevin喜g和善良， Kevin不喜g拿一把刀割子的肉。哪怕它看起砗苷T人，神哭泣的，如果我吃它。
        到了北京，x|北就不h了。出P，北上|三省！不到哈I，你不知道什N叫冰天雪地。哪怕夏天去哈I，你都能感X到一N冬天般的鏊。不到L春，不吃一碗朝r族的冷面，你怎N知道我中有@NS富的民族Y源和美食文化；不到c，不|北人R一句：“山炮！”你不知道|北人的豪爽和邕_。
     我的大|北啊，你是多N的富，多N的多姿多彩，多N的V袤大。你的男菏钦嬲的P外h子，大手大_，挺拔英俊。你的女菏钦嬲的北方大妞，大大方方，爽快漂亮。我在四川看T了矮小的男人和尚叩呐人，什Nr候能到大|北去^p你的哥n女，亮一下眼球，也就o怨o悔了。
       到了|北，再去拜L一下她的居，让晒拧Ｈゲ菰上摘一朵野花；去牛羊堆Y，自然的原始味道；去蒙古包Y，美的蒙古大姐唱一首《敖包相》。e起一杯R奶酒，敬天，敬地，敬主人，敬我@家，多N的S。站在大草原上，O目h眺，你⒖匆Bd的山，你⒖匆h天相接的地方有一群瘃R。他呼[著那h奔v而恚P起漫天m，迷x了心人的I眼。
      回戆桑回戆桑回到我的家l，一望oH的成都平原，我要到西南三省逛逛呢。去F州的金洞，拜L[居的神女；去南的西p版{，和一只大象合一影；去四川的桃坪羌寨，看少得褡宓哥辣妹，表演一鑫，舞Y束的r候，砸吧著嘴，想起晚上吃的野菜的r美。@一雎眯邢癫幌裆命的A音，V成我最美好的一首歌{。
       f到旅行，其就B四川，我都有好多地方]有去^。作橐四川人，我]去峨眉山金拜^一次十方普t，在z憾。不在清晨海佛光的k中，站在金俯一次川西平原，我好意思f自己是四川人幔
        o沽湖旁的摩梭人在一l木船上，望眼欲穿的等著我的出F；稻城丁的矮R在想著我的草料和皮；海螺系谋川，]有我的pp一吻，怎N才能f年不化；西X雪山的六月瑞雪，得不到tm客的一首美，如何芳A^代？就HH四川，有好多好多值得去探索和流浪的地方，每一家l的景c，都足可以安崧萌说n。
       我想去香港啊，我想去香港。在大中晃悠，怎N能不去V|，不去香港呢？在V州的上下九，遇一背p肩包的哥，穿一p耐克，看著tO了。他我T墙衷觞N去？我o他指明道路，最後乾脆f：“我你去吧，就在前面的D角。”於是，我一路同行。光斜斜的照著我z，地上映出一高一矮影子，像玩具小人，在上下九ふ抑夥伴。
        我到_香港S多利港的r候，已是晚上。其正好是晚上，因橹挥型砩喜拍芸匆S多利港的璀璨夜景，像黑夜中的一光之城。每一K舳枷褚活w明星，每一扇T好像都通向光明。S多利港像不像心中的家@，剀埃和C，繁A，冷o中е帷Ｎ淼搅司S多利港，我淼搅的理想家@。
       我真正需要做的，是把S多利港搬回去。搬到|北，搬到大西南，搬到L江和S河的上游c下游。我把S多利港搬了回去，我也就是把的理想搬了回去。到r候，我有很多S多利港，一在高原，一在盆地，一在三角洲，一在黑土地，一在海中的uZ。
      我想，我也像香港一予璨和美，一定笑得很_心，很_心，合不n嘴，M心g喜。@一天，也就是我的日和c典。
       我搭乘wC，淼u。我阎一w好奇而d^的心情，踏上u的土地。有人f：“你不能去u，你不能去的，太敏感，不合m。”我淡淡一笑，槭颤N不能去？都是中的土地，槭颤N我就不能去？我就是想看看，u的lH是否g迎我，g迎我@_仔。
       我到C龅r候，已有很多的年p人e起M幅，拿著r花，守候在桃@C龅某隹凇Ｋ是碛接我的，他看了我的，他X得喜g，所以他就要看看真的kevinL什N樱是不是已老成了一老^子，是依然@年p。我略羞的和他打招呼：“_常我回砹耍我回砜茨了。”
       在_大的多功能演vd，我和W生侃侃而。生命的起源，美的中，_车奈恚世界的L化。W生一羡慕的我v述我的人生，我的人生本硎且霰。但在W生的眼中，已NA橐隼寺的髌嬷旅。我f：“我起自己的r候哭的，因槲沂且]有家的孩子。”W生f上硪手，手上面著：“g迎回家。”一瞬g，我的眼IZ眶而出，我看著眼前@些年p的面，X得我@家的未硪欢很美好。因檫@些年p人都@N的，@N的漂亮，@N的真\而崃摇
        我搭乘_F，到_九份，夜晚的九份f是千c千さ娜【暗亍Ｒ鼓恢校有一鲨璨A的艄庑悖映照出f道A光，把夜晚的九份照得亮亮堂堂。我X得我找到家了，我真的找到家了。我的家就在夜幕中某亮著艋鸬氖墟，@市上有一老婆婆，天天坐在口的一竹椅上，望眼欲穿的等待w家的[子。而F在，我正凝著她，她也正注著我，我目光相遇的r候，心中都出F一句好：“我等你好久了，我的鹤樱我的。”
      我想砦能不能修一座颍把大和_尺B接起怼Ｗ钌厦嫱ㄨF路，中g通公路，下I是人行道，@优_澈痛箨就真正B在了一起，真正成橐整w。到那一天，所有的n思啊，所有的迷惘啊，所有的愁w啊，所有的困惑啊，所有的不可言f的痛和血I啊，都L消散。留o我的只有清新的空猓{{的天，欣喜的人群和一座ゴ蟮颉＿@也就是人g的善和AM了。
         HH中，又怎N能容{我@N一w躁拥男模外也要去看看，第一站就是n。n是我的第二故l，我在n生活了一年有N。很z憾的是，我在n的r候，竟然]有去逛^青瓦_。我去看看青瓦_的，看看@n的政治中心。我X得去青瓦_要下雨的r候去，因轫n的景色特em合下雨的r候^p。那些白的_A，那些n翠的淠荆那些青色的屋，那些雕像和宅F。只有在下雨的r候，你才能感X到它的趁暮厝幔像一少女，雨中~出盈拥牟椒ィ^看的人已裳酆I。
        有日本，不去京都邂逅老式的日本民居，P腿坐在屋下，L起，看雨落，你怎N敢f你到^了日本。不去|京塔下，ふ乙淮C器和野比大雄，你Φ闷鹜年看的漫和赢片幔坎蝗サ且淮胃皇可剑p一回富士山的鸦ǎ你哪里知道什N叫|瀛之美。
      而最PI的，去|京和大阪，找一找日本人的`魂。找找日本人骨子Y到底是一首浪漫的鸦ㄖ歌，是一首雄训摹毒之代》。看看e人`魂中的|西，ΡΡ茸约旱撵`魂，我能得到cl，我能受到c教育，甚至是一ND悟。那@趟日本之行，就真的完美o缺了。
       W洲呢？一定也是免不了的。T士精神的l源地，民主主x和Y本主x的首之家。我一直在想，你不在下雨天，路艉雒骱霭档狞S昏，在鄱”げ叫幸淮巍Ｄ阌肋h不知道W洲有多美，@文团d的起源之地，是多N的神奇而A。然後，你才在心中小小的嘀咕一下：槭颤N我不能像他一樱一拥倪@N好，@N美。其有什N不能呢？都是神的号，神n予W洲的，一n予我，公公平平，]有^e。
       我一直JW洲是神的海W洲是第一含住奶嘴的哭的孩子。W洲吸吮著的奶汁，我在一旁呼呼大睡。甚至I得瘦骨嶙峋，不知道Q陕，注意到我。但W洲的“\”就快破a了，我已醒恚K_始哇哇大哭，已把她z鄣哪抗馔断蛭。我L到的奶水，K和W洲哥哥L得一拥呐趾鹾酰可哥邸
       最後，美得去一次。美啊，世界T警，世界老大。去美，一定要吃一吃美式h堡，LL美的新r味道。其，我是喜g肯德基和诘摹Ｎ矣X得肯德基谇Ql生，食物新r，服罩艿健Ｎ也惶喜g油的中式餐^，但肯德基和诳是乾乾QQ，明明亮亮。@符合我的美剩一切都是公_的，一切都是敞亮的。
     去美，~s的r代V鲆欢ㄒ去一次，那是世界的十字路口。或S我也可以在r代V龃蛞淮V告：“|方神秘之旅，人g天堂，中h[。”我想，峋被打爆，美的大叔大先恐後到中旅[。看看|方的秘境，w一次浪漫的天上人g。
       其，不H中，世界上有S多S多值得去的地方。我只能希望我有足虻穆觅M和rg，K且身w健康，我才可以多去地方。不管怎Nf，思想和身w一起旅行，都是一N大g喜，大自在。就好像行_僧一樱旅行本硪部梢允且环Nв凶诮躺彩的修。o如何，旅行家是幸福的，旅途中的身心是健康而愉的。我都走出敉猓和@世界，硪淮斡H密接|。你看看我，我看看你，我相互喜g，我相互勰健
     世界，我砹耍你可等我？

    
     
2023年7月20日
建rg：	2023/7/20 9:49
嘶`：	美青u

        W校_始放暑假，我Q定回一次。我打一下C票的r格，lFn航空首w成都的直_航班r格不菲，但如果我能先到龋再坐wC回成都，旅M省很多。於是，我突然想到，槭颤N我不能先坐船到青u，再那uw回成都呢？@铀阆恚不HC票X大大省，可以在青u逛逛看看，一e傻谩
      打定主意，我收拾好行李，坐上一v程。我λCf：“坐船的地方，坐船的地方。”司C想硎老司C，竟然毫o差e的把我送到了a^。M入候船大d，Y面已很多人，中人也不少，很多都是暑假回的留W生。我看一年p哥，正在和一群人崃业恼著什N。@哥是在nx本科的中留W生，看著年o不大。
      我I好票，w上再入C，安安的坐在椅子上等_船。M硪蝗喉n大，教的信徒，她向旅客分l《}》，目酥敝钢人，n人反倒不崆椤Ｎ以诮看^n到中的鹘淌浚R行前悲训暮埽好像是去J{~潭似的，看著我好笑。
       不一，T通知：“上船了，上船了。”我尾S著旅客，登上一l渡。@是一l很大的渡，凫吨船公司。我I的是普通船票，Y面一稳舜蚕嗷サ种挨著，好像蜂巢一印０研欣罘藕茫我坐在小床上，h四周，@是一封]的大客，四周都是在整理行李的乘客。
      我γ媸且中女留W生，很年p，也是本科生，妖妖疲f酸了吧唧。我著和她聊天，lX好像f不到一K去。@女留W生就是在n最常的那一中留W生，高中I，眄nx大W，成不太好f，以混文{和玩橹鳌
         _船後，可以到走走，我走到外面的大d，已有一群乘客坐在大dY聊天。我走^去他在聊什N，原硎且n老大在和中人聊中。n老大中文不，他自己f，已不知道去^中多少次了。老大f：“峨眉山的茶好喝啊，真的好喝。”
        旁是一眄nW跆拳道的中跆拳道教，看著很英武，想砩硎植环病＾D悠一圈，我回到}房，已是傍晚r分，有的早睡的旅客已在渌X。我@的lF，候船大d的那年p哥正在和我γ娴呐留W生聊著什N，看著很峤j。人有f有笑，像老相R一印
        又^硪40多q的中年中人，五大三粗的，他莫名其妙的跑到我的床上，和年p哥和女留W生聊天。中年人f：“你不知道，在n菜市炖圾，一月也能晟先fK。”@中年人眉眼不正，幼鬏p浮，我不太想和他聊天。δ年p哥和女留W生我也]有交流的欲望，我X得@些人好像和我隔著一优Ｆ郑相互容不到一K去。
         我χ心昴腥讼铝酥鹂土睿我f：“我要休息了，有什N事，明天再聊吧！”中年男人很不高d，聪喈露的把我盯著。m然他]有f什N，但似乎K不意走_，夥兆得很擂巍才遇的那跆拳道教，不不的走^恚到我旁晃了一圈。
        跆拳道教的出F，打破了僵持的χ拧Ｖ心昴腥肃洁洁爨斓淖唛_，我K於可以休息了。γ娴呐W生δ贻p哥pf：“你^怼！蹦贻p哥也x_了。我M小床Y面，把T放下恚躺在船Y，S著海浪p微的[印Ｎ一叵虢裉煲惶斓男谐蹋X得有c。
      突然，我到一股y的馕丁＿@是什N味道？我隔著T往外望，看女W生的T也是放下的。我暗R自己愚蠢，我在做裟兀e人已_始一鲲L花雪月的浪漫。我D^^，把^埋M角，在海浪的p嶂校朦V睡去。
      第二天一早，我起床走到甲板上去吹海L。我X得船Y很憋，y受。大船在海面上急速的行，海面上的海水，不啾淮_一道道裂y，R起铀花。海面上很o很o，只有大船lC的ZQ[s可，天上偶w^字缓ｚt，向@l船致以敬意。
      中女W生走^碚f：“昨天我罅四衬车拿，他果然o我升，我昨天睡的豪A。”我一，吃了一@，他f的某某，不就是我nZ班上的同W幔靠的爸爸是威海一家大型海\企的高管，原砦易的@l船就是爸爸公司的。早知道@樱我也可以去升了。
    我心Y暗R一：“你怎N不早f。”我想起恚@澳大的高材生，中途到nWnZ。我想既然在澳洲留W，而且是名校的W生，英Z一定很棒。於是，我臀^一篇英文的自我介B。JJ真真的臀了一篇，拿硪豢矗令人汗。的英文介，像中W生的英Z作文，甚至不如我自己。m然有c失望，我是b作M意的向真\道x。]想到在回的r候，我又和神交一次，看砦液涂有c分。
      吹吹海L，@一趟人d的海上之行，K於上句。船到青u，我踏上祖的土地，心Y感到f分的踏。年p哥推著女留W生的行李，殷殷勤勤上搬\工。他看我，不好意思的笑一下，我心Y一fR奔v。其，P我什N事，再f@哥算有情有x，@不是兔琅推行李幔窟算有c良心，]像登徒子那臃不J人。
       出海P，我要去找旅店住一晚，因那u到成都的C票是明天的，我今天晚上要流浪青u。就在xa^不h的一l街上，我找到一家小旅店。k理好住宿，我想今天可以好好在青u玩一下。我在n的r候，因檎Z言文化等等原因，X得很憋，一旦回到祖，哪怕是一座陌生的城市，也X得好像活了^恚人也一下p晨觳簧佟＿@真是所^的千好f好，不如家好。
       旅店的人f，附近不h就是一有名的景c，叫颉Ｎ页赃^晚溜_到颍天已黑了。蚱就是一l伸向海中的木|囝^颉：＿上很多的[人，有的人在踩水，有的人在看海。因樘焐已晚，海的人影像鬼魅一樱朦朦VV，|[西。
       我X得]意思，回D身去才路^的一家W吧上W。我在n的r候，缀]有和鹊耐志朋友再有M。F在回，然要和中的朋友聊聊天。我登一青u本地的同志聊天室，有一句]一句的和朋友聊天。一^像很h的ID和我聊上，他我：“做幔俊蔽]有q豫的f：“做！”我在n期g是禁欲的，F在回了，我要放v，我要交配！
       我在蛞到@朋友，一乾瘦的小夥子，穿一件t衣服，容貌f得^去。我]有多N的交流，像芍幌嗷ビ鲆的l情的狗一樱急匆匆的去_房。我放下矜持，直接快刀y麻和他N在一起。他很配合，在我底下一硬樱任我施椤Ｎ医K於把在外的憋和欲火都l出恚我已很久]有做^哿恕Ｎ矣X得我回的意x就是要l，要和朋友s，要做郏不然我回碜鍪颤N？
       我j然的呐笥焉砩戏下恚我得到一NO大的M足，哪怕他K非是我喜g的型。突然，外面穿硪魂急促的敲T，朋友一翻身就去把T打_。M硪高高大大的年p人，他：“你在做什N？你怎N在@Y？”我一瞬g反^恚我遇仙人跳了！
       我怒的看著@人，他可能也X得再把蜓菹氯]有意x。那和我做鄣呐笥眩直接拿起我的X包翻起怼Ｋ翻出n牛D^Ω叽竽贻p人f：“@是n牛不值X！”我冷冷的f：“要就要，不要拉倒。你再不走，可能什N都拿不到。”
       朋友把nG在一旁，把我X包Y的百元大n人民盘统恚和高大年p人^也不回的跑掉。我X得很y受，有一N想I吐的感X，心Y渫渫ㄖ碧。如果他不跑，要我拿X出碓觞Nk？幸好他的胃口不大，拿装僭X自己跑掉了。我s忙穿好衣服，去退房，回我自己住的旅店去。退房的r候，我看的女服T不押靡獾目粗我似笑非笑，我X得@他根本就是一家黑店。
       回到我住的旅店，我越想越後怕。我以前看^一t新，f有一企高管，出差的r候和一女人一夜情，Y果被女人夥同情夫勒索不成，⑺懒恕Ｎ医裉斓脑庥銎和那企高管也只不^一之隔。我X得很]有安全感，仿佛整青u一下子都得黑暗了，就像才在蚩匆的那些“鬼魅”一樱影影bb，恍如幽冥地А
       我想，才那扇不跟著我到@Y恚克要再出F怎Nk？越想越X得恐郑我再次去k理退房，我要s快x_@Y，x_@鬼蜮。
       我推著纱笙湫欣睿行走在黎明r分的青u，天微微擦亮，但又凫逗谝埂Ｇu的市容其很漂亮，街角的花，W式的建B，M平Q直的道路。但我一人行走在@陌生的城市，我X得恐侄孤。@N恐侄孤的感X充M我的心K，似乎都要溢了出怼
       路上行人稀少，偶擦身而^人，在黎明的晨曦下，看著也很，好像一精`。而我就是掉落到@精`之的一外l人，不，不是外l人，是一，一一看就被J得出硎怪物的N。我到哪里去？@Y是哪里？我不走出城外了吧？@Y安全幔窟@Y是否有另一心的`魂在黎明r分的晨曦暗暗流I？而我又到底怎Nk？
     我走啊走啊，漫o目的，不知w路。我X得我好像不是在走向黎明，我是在走向永夜，我感到由衷的沮省Ｍ蝗唬我lF我身後跟了一老太太，她就@N不h不近的跟著我，我走她走，我停她停。她是l？她槭颤N要跟著我？她不像小偷，因樗太老了，有70q，甚至80q也f不一定。
       我和她就@N一路同行，我看前方出F一教堂，一t白相g的教堂。在微微的晨曦中，看著非常的Q。我怎N走到一教堂恚@Y凫肚u的什N地界，我完全陷入迷惘。我回D身，老太太已不。她像幽`一樱消失在青u露出的白日光中。
       我lF一新的旅店，一外面c著杀KR舻男÷灭^。我像lF救星一樱R上M去。旅^Y面暖和而明亮，除了外面的杀KR簦大dY有一K明晃晃的日光簟Ｎ易∵M一房g，我需要休息，我需要休息。我像一受@的小兔子一樱C在一[蔽的草惭Y，ふ乙环N安全感。我X得我@得了一Nr的舒m，因槲艺业搅诉@家hx虻男侣灭^，@家旅^是那N的剀埃PI@家小旅^的主人也是一老太太。
         我坐在青uw成都的客C上，我逃x了@座城市。我落荒而逃，哪怕@座城市是如此的漂亮。多年後，我回起那血色的早晨，我一人推著纱笙湫欣睿行走在青u陌生的街道上。我想起那老太太，一跟S著我，似乎怕我G了；一_一家小旅^，容留我的居住。我想起她，想起她的r候，我X得青u]有那N可怕，青u是好的，是厝岬模是可哥鄣摹
       一e已接近20年，我和青u再]有M。但我又X得在多年前的某清晨，我^一次青u人。那清晨，我融入青u，我成了青u的一孩子，@就是莫大的分和g喜了。
       青u，我砜茨愕模你要依然美。
      
       
    
2023年7月21日
建rg：	2023/7/21 9:49
嘶`：	神之理想

       我看^一o片，v的是印度的民窟。其不光印度有民窟，孟加拉，巴基斯坦，甚至美都有民窟。F是一世界性的}，o我面Φ倪@家是l_是落後。
       印度的民窟是@人的，]有自硭，]有所，臭庋天，M窄憋，人，甚至资人住在一陋的房子Y，看著好像不是在生活，而是在苟且偷生。f，在印度，如果是民窟出身的小孩，e的小孩都看不起他，不和他一起玩耍，待遇有如古代的v民。
       我看^孟加拉的F孩子，精瘦黝黑，10多小孩，在av的河水Y游泳洗澡。有的小孩跑到一高_上，往河水Y面跳，似乎在表演跳水。如果在中，@^κ墙止的，先不f河水有多v，就只是跳水@拥奈ｋU幼鳎中的家L也^Σ荒苋萑獭
       美呢，牛得不行了，世界老大，富得流油。可是美也有民窟，而且不少。我看^一部美的影，v美民窟的孩子，其中一羧思液⒆拥得了病，孩子被送到救院。孩子在接孩子的r候，小孩高d的f：“您知道我在那Y吃到了什N幔课页粤伺Ｅ牛　
       我常常X得有一N黑色幽默，困好像是一N世界性的流行病，o在洲是W洲，或者美。槭颤N有的人，甚至很多人一生困，而有的人s生砀毁F？@富^分的密a到底在哪里？y道一切都是天意，都是神意，神在你出生到@世界前就已o你N上嘶`，富裕或者F。真的是@幔磕钱我是小小鬼魂的r候，又有怎N拥呐砼e我N上哪一嘶`呢？我也有c迷糊了。
        Y本主xv究人^Y，F的人通^人^Y就能成功，就能成富人，我不否J有@拥南壤，但@然K不普遍。我在精神病院住院的r候，遇^一年p人，我叫他旺。旺是一s店的店T，他s店的M和Y~。有一次，旺d__的跑砗臀伊奶欤他f：“Y~了，我拿了10盆，15l毛巾，有20香皂盒。”我意d盎然的旺算~，然後旺重重U口猓骸拔页鲈壕鸵去收款，拖了太久了。”
       旺是那N]有攻粜缘娜耍我有r候和他_玩笑。我e起拳^向他]舞，做出攻舻淖B，旺立即[出O悟空l派n舨ǖ淖磉M行防R。可是旺的派n舨ㄖ皇欠蓝R，抵踝∥业娜^，他的n舨ㄊ冀K不朝我打^怼Ｎ矣X得旺很有趣，他像卡通小人，不苟言笑的旺身上藏著一NF苦人的幽默感。
       有一次，旺又砗臀宜阗~，要出去收款。我_玩笑的f：“旺老，你I蘸妹Π。以後就要董事L啦。”旺]好獾恼f：“不要S刺挖苦。”突然，旺像哲W家一诱f了一句我K生的：“你是有吃的，我是]吃的。”旺的一句大，一下把我噎住了。我不知道怎N回答他，只有乾笑陕，掩我的擂巍
      其旺的前景K不光明，他]有文{Wv，]有家世背景，]有一身技g，]有三H六戚，更何r他已得了精神病，即使以後出院又能做什N？不像我，靠著家Y人，混口吃，一c}]有。但我不能@Nf啊，我把大，心Y告Vo旺，他如何自，他情何以堪。我只能^m和他玩笑，旺老，旺老的叫不停。
       我X得Y本主x的人^Yf在旺@Y完全失效，既然要他通^人^Y改命\，槭颤N又要叫他得精神病？@又是什N天C，@又是哪魔鬼或者哪位天神的Wx？
       旺是十分睾偷娜耍m然他F，但他@然不像走上邪道的人。和我一起住院的有一年p人，他和旺完全不一樱@人孔武有力，粗大狻Ｎ页３？匆他在大dYе漂亮的女病友卿卿我我，不知道在f些什N。他的，Bo工都看不下去，有一次直接呵斥他：“你要抱女人回去抱，e在@Y！”
       @五大三粗的年p人其也是糊Y糊T的，他ξ艺f：“我是毛|！”我不知道c^是u^，B都f不出怼！懊|”一天晚上和一男o士吵了起恚人都破口大R。末了，“毛|”f：“想欺我，你嫩c！老人只有被欺死，可我是老人N！”
      我住院的r候，有一病人，@病人才17q，直是小孩子。但他的v@然K不少，@小孩子有一次c我和旺聊天，他f：“你不要小看我，我J了大哥，我大哥是江湖上的老大，BT警都怕他！”f完，小孩子真的露出一N自豪感和自信感，B腰都挺了起怼
      其，o是旺，是“毛|”，或者是小孩子，他都是精神病人，都是社上的弱萑巳骸Ｌe是旺，根本就是一呢民窟Y爬出碛直凰瓦M精神病院的可z人。但我想，他的性格和H遇是不一拥摹Ｍ仍然幻想著人^Y，“毛|”已成一暴力派，而小孩子t去江湖上跟大哥混。
     很yf他是怎N拥模我也根本想像不到硭出院以後分e有怎N拥娜松。但我想，怎N痈淖自己的命\，怎N幼自己成一富裕，幸福，成功的人，@Y面的W太大了。所^Wx，我想@不是Wx，什N是Wx呢。
       f回富差距，旺@然是一F人，“毛|”情r感X好一c，小孩子也明@K不富裕。我想到一}，一人一旦陷入苦之後，他用怎N拥姆绞砀淖自己的命\。是用一N“白”的方式，是用一N“黑”的方式？如果“白”的道路K不行得通，是不是他就有天然的理由x褚l“黑”的道路。@Nx衲懿荒艿玫缴竦恕和祝福，就像旺那樱他不搞c歪T邪道，他可怎N活哦。
        我有一N想法，或S富差距K不正常，也不正x，更不公正，但它是一Nv史的局限性或者f某一v史A段的必然。就好像，sひ樱s子一生v多次的ぃ每一次ぃ它就得到一次新生。但在ぶ前，它是h陋的，笨拙的。我人社的l展其也像sぃ]下碇前，它只能@樱扭扭，笨笨拙拙，奇奇怪怪。
        我需要容忍富差距，我要JR到@是我人l展到@v史A段的必然，千f不要用一N暴力的方式人橄除富差距，@又m得其反。
       小r候，表哥捉了字惶锫荩Щ丶已Y，B在水盆Y面，其中有一只快生小田螺了，小田螺的尾巴都拇筇锫萆眢wY面露了出怼５^一下午，小田螺始K]有完全生出怼Ｎ业炔患傲耍我去of：“，我吞锫萆小田螺吧，可不可以用手把小田螺拽出怼！f：“千f不要，你要@樱田螺就死啦。”
        人社的M化其就和田螺生孩子一樱v究一其自然，水到渠成，千f不要揠苗助L，千f不要涸啥O。所以，JR到富差距其是我@r代的必然，我或S可以心Y稍微p一c。再M一步想到，有一天富差距成v史的^去，我就更可以g喜了。神K]有u造我的苦y，她只是在看我生孩子，K且她不用手去拽，如此而已。
         其，富差距的消除，在我@r代也已露出苗^。f瑞士正在一法案，每月o每瑞士公民l合人民2fKX的“工Y”。哪怕@瑞士公民什N工作也]有做，他也能按月IX。似的社高福利在瑞典，挪威，芬m等西W小K不r。
        可，富差距的消除其就是一N社l展，v史M步的必然。我足蚋辉＃社生a力足虬l_，我自然而然就能p少，甚至是消弭富差距，就像瑞士那印Ｇ疤崾沁@Nv史的l展是自然l生的，是伴S著社物|富的e累和社生a力的l展共生而淼模^非一N人榈母缮婊蚩障搿
         怎N臃e累物|富，怎N哟龠M生a力的l展，是要f回到Y本主x上怼Ｖ辽僭诂FA段，Y本主x是最能促M社l展和生a力l展的一N制度，就好像西W那些小，]有Y本的e累，和Y本主x的奶汁哺育，他根本不可能o每公民lX，因楦本oX可l。
       Y本主x@v史A段是得走，是得v，富差距是得保留，保留到它自己害害羞羞的主油顺v史舞_橹埂Ｉ主x不是空想出淼模是v史l展的a物，就好像田螺生孩子。她自己生，生下淼牟灰欢就是社主x，也S更好，也f不一定。竟，神是比我凡人高明。
       我需要D型l展，我需要一ь^人，ьI我aY本主x的n。@]有什N羞u的，@是F的迫切要求，既不可u，也不落，反而高尚。
       想想木神病院出院的旺，他如果能每月I到家l的生活M，以後能提早退休，他有什N可]的呢？他也不必再去找人收~，也不用去走歪T邪道。正大光明，大大方方的享受社的福利和救助就好，K且@N福利和救助很S厚，@邮遣皇沁B神也M意？
        “毛|”也不用再去和男o士Y狠，他的l件一直很好，因樯本身在得富裕。那他也就可以在一大月亮下，抱著美人，依偎的葡萄藤的旁，管他在做什N。
        小孩子呢，f不定能去x免M大W。社上的大哥也改邪w正，做起了正生意，以後小孩子大WI，可以去他那Y\份工作。
        @一切的PI在於，我的社本身要l展，我的社生a力持m的l_，Q不能倒退和失速。我想，富差距本身是一人社l展的}，要解Q@}，是得靠l展。到哪一天，我也_始，每年年末，o每中公民l多少X。我想，那一天就真的是盛世了，一中v史上]有^的盛世。
      有的牛角尖的人f，你不是f美也有民窟幔棵是有民窟，但美F人每月I的食品卷自己吃不完，拿到市錾先ベu，@χ人碚f是很bh的事情。美的情rK不AM，但她是走在一l近AM的路上。@l路，我有很L的距x需要去a。
       社的l展是不停歇的，我需要一新的A段。到@A段Y束的r候，我又_始下一A段。下一A段一定比上一A段更好，因樯窨是惜我，神是畚的。在社的代代鞒泻徒永m中，我@人g也一定可以一步一步接近天堂，接近神之理想。
      和我共舞吧，和我的廴斯参璋桑我一起走向光明的未怼
      
         
        
       
        
2023年7月21日
建rg：	2023/7/21 19:47
嘶`：	姐姐

      我常常在想，世界上是否有另一kevin，@kevin比我能郑比我幸福，比我活得通透。我想，@可能是有的，因槲_不虿t解@世界，@世界的玄妙超^我的想像。其，@是一件好事啊！我有一兄弟，或者更直白一cf，我有一分身。他能蜃鑫易霾坏降氖拢他能虬盐业南敕ê驮V求成F，@是多N美好的事情。]有他，我多N的孤危我活著多N的寂寞。
     我望著窗外的大千世界，林林，X得有c心。@世界渫]我，o情的把我推下地z，但他s忘了有另一kevin，有另一足大的kevin，站在我身後，把我oo的巫　Ｄ阃滩涣宋遥因槟愕淖彀]有那N大，你一次塞不M去kevin！即使你把我咽入腹中，我的兄弟用一根t腰В牢牢栓住我，把我哪愕目谥杏采生拖出恚不管是否撞哪阕鹳F的牙X。
      或者，Q句f，另一kevin代替我，出F在你的面前。你以槟憧梢砸武P威的在我面前耍威L，你s突然lF，原砟忝媲暗倪@kevin是如此的大，大到他的觯破你的Y帽。你_始大@失色的叫嚷：“你是l？”我的兄弟拍著胸脯f：“我就是kevin，那你一直ふ业娜耍　
      @是多N精彩而爽快的一瞬g，一受獍一下成了一塞外奇b，本以逆眄受的小d羊成了一只打著指的洲象。我多N想看你受@到缀跻饪薜谋砬椋kevin成了巨人，旱媚愦不^恚
       我的兄弟其也是我的伴H，提到伴H不要一下就想到大腿和屁股。你喝^咖啡幔咖啡是有咖啡伴H的，一N植脂末。加了咖啡伴H的咖啡更香醇，更柔和。咖啡伴H是咖啡的^配，除非你是味X老饕，否t]有人拒^加一c咖啡伴H在咖啡Y，因榇_很好，很m合。
        我打_微信的r候，看一小孩子站在地球表面仰望星空，他是多N的孤，他是多N的n。但你知道，@孩子其有，你X得他孤幔哪撤N意x上f，正因槲抑道我有分身，世界上有另一kevin，@才远了我想^m活下去的望。我有c小小私心，我想能不能把他的s光和幸福，分一co我，如果他同意的。如果他同意的，或S我可以沾沾他的光，我也可以冒充冒充他，耀武P威的到人群Y面去接受你的敬Y，@就真的是一鋈碎g童了。
     我x《t簟钒lF一重大`解，所有人都f木石前盟好^金玉良。我也一直@N想，远ú灰啤ＶWZ文n上，Z文老我更喜g薛O是林黛玉，有的同Wf薛O更在，有的同Wf林黛玉更超。我唰的一下站起恚理直训恼f：“我喜g林妹妹，林妹妹才是仙女，薛O是市~滑^！”
      Z文老S的cc^：“kevinx懂了《t簟返摹！蔽艺娴淖x懂《t簟妨幔康浆F在，我才lX我根本]懂，甚至`解BB。tW家都f老太太和王熙P是木石前盟的支持者，所以木石前盟才是t矍榈木A和正y。可是木石前盟到底是指l和l？tW家愣住：“@用幔慨然是林黛玉和Z玉了！”
     不Γ∧臼前盟其指的是Z玉和薛O，而金玉良才是指的林黛玉和Z玉。所以，老太太和王熙P其是支持玉娶O的，@才是真正的t矍椤＿@也符合後四十回中的描，玉最K娶了O，放了黛玉。@本是老太太刃淖钌钐的望，哪怕她牟还_表露。
      有的鹘ytW酆谜f：“那你把林黛玉放到什N位置？y道你把她忽略了？”我[[一笑：“黛玉和玉的矍槠正是榱朔匆rO和玉的天作之合。”黛玉是一[喻，她[喻的是一表面上卓不群的仙子，刃奈幢厝缢表面看上去那N美好。反倒是看起碛悬c“I狗苟”的世俗商人之女，暗合了神的心意，把她撮合o自己的圩印？础都t簟纺芸雌七@一c，就至少比一般的t亲x者高明一c。
        F在，你知道薛O是l了吧？
       我一直在想，世界上有]有一完美的人，他既有神性，又通_事理；他既有勇敢的心，又厝崛缢；他既圻@世界，又深深因檫@世界的不完M而U息，我想薛O可能就是@右人。薛O的特c用一字概括就是：“通。”BZ政都f薛O“通”。所^“通”我想就是人情_皆文章，嬉笑怒R皆P情。“通”是一N很高的境界，]有一番人世的v，真不容易“通”。但一旦“通”了，就好像和尚D悟一樱一下就上了一n次，再不是年的窍掳⒚伞
      薛O是一老太太看了暗暗c^，⒗牙岩了也^不眉的人。上面的人X得她可用，下I的人X得她可靠，B香菱@拥氖獍都想一子挨著O，好度N生，可O是如何一可H可敬的人。世上有如姐姐一般的人汉臀医煌一番，也不枉一鋈碎g的修。人g的修到底是要找伴，找到姐姐@拥陌椋三生有幸，夫}何求？
       f，姐姐是有雷霆手腕的人。她λ的“橙恕焙敛皇周，秋L呗淙~一般，焓一清。有的宵小之色，之有如猛虎。其大可不必！我f^，姐姐最大的特c就是“通”。她知道你的V求，她知道你的算，她知道神的理想，她也知道魔的算P。而所^“通”，就是她善於把多方的V求和需要融合在一起，_成某N妥f。@N妥f可能表面上看是|L旱沽宋黠L，Ht是多方的共A。看你理解不理解得到而已。
      真正害怕姐姐的其是那些U奸佞之徒，因姐姐有一p火眼金睛，姐姐有一p翻覆雨手。姐姐可以一眼看穿你的皮，一指戳破你的假面，一Z道破你的天C。一c^，一u^之g，天地翻覆，LH。天雷LL之下，又不知道有多少冤屈血昭雪，又不知道有多少受苦受y的`魂得到救H。
     @拥姐姐，你喜g幔
     你可以不喜g我，因槲掖_有很多的槽c，我不是一完美的人，甚至不是一秀的人，我是一不完美的受害者。但你不能不喜g姐姐，姐姐代表了@世界上大多怠巴ā钡娜说囊庖，她可以o我@世界硪环莨幔一份叟。甚至於我自己，也要依靠著姐姐，不然我活得多NDy。
       我是一o能的人，一o能的人最好的伴H是一能值娜耍人g的姻搭配不^如此，要什N妄的矍槟兀空嬲的矍楸砭橐环N互a互助，相伴相S。理解到@一c，很多的心Y都解_了，很多的疑]都]有了，剩下的只是生活本身的甘甜和淡淡的N味，唇X留香。
        午夜心的r候，我想起姐姐怼Ｎ蚁肫穑原砦疫有@N一兄弟。他活在和我完全不同的一世界Y，而他]定是砭融H我的。一和我L得一模一拥kevin，砭任疫@受苦的kevin，多N美的童，多N完美的相遇。奈乙到他第一面_始，我⒆得大起恚因槲以俨皇枪鹿我人，我是有替身的！而且@替身非常的害。
      因樗的存在，我底馐足；因樗的出F，我像得到一支拐杖。拿著拐杖，好像拿到打狗棍的丐椭鳎我的腰杆挺了起恚我的Z庥擦似怼２灰p我，我的另一半o比大。你想打我的主意，想想她，想想姐姐的那一p水杏眼，你到底有三分心。@三分的心，已我的生命得裕，得充M幸\。
     爸爸，不要n我，我有兄弟呢！xx你槲溥@一份Y物，我不再孤危我活在@人g，K於找到一伴H。爸爸，祝福我，祝福我的兄弟，祝福我一家都活得好，活得幸福。不管我是不是神x之家，或者是被魔鬼{咒的家族，我K要活出cL采，我K要活出c人味！
      我l誓我好好保o好我的兄弟，只要我有力量，只要我有神的祝福，我就一定要M我全力保o好他。保o他和保o我自己有什N^e？他也是kevin，他的爸爸也是我的爸爸，那N，所有畚业娜耍P心我的人，同情我的人，意保o我椭我的人，都把票投o他，投o那t侵械姐姐。kevin向你致意，kevin向你表示衷心的感x。
       窗外已是庵氐囊梗但我的房g明亮如白。我本已灰心獾男模因榈玫竭h方兄弟的消息，而得g欣鼓舞。得，一定得，你打_微信，看的那月光下的孩子，有！真的有！他K不孤危他K不D苦，那N@人g的一切悲g喜n，都成一淡淡的L，吹^，拂去我的I珠。
      姐姐，加油！kevin@有Y了。
      

     
2023年7月22日
建rg：	2023/7/22 10:16
嘶`：	大胖子哥哥

            我在上看一大胖子，端坐在主席_上，目光威溃不苟言笑。我不知道他的底呀，真的不知道。他是什N拥娜耍怎N拥挠恚我_迷糊。但我又不能f完全不JR他，其我不HJR他，甚至很熟悉，熟悉到有一N羞感。
             @人g，有太多的迷迷惘惘，有太多的天奇，我要到什Nr候，才能真正明t，真正悟透？就好像@大胖子哥哥一樱他ξ业降资窃觞N右存在，是一N幸\是不幸，抑或oP福祉，只是尚张匀恕５我和他s有重大的C，@C碜造抖嗄昵暗囊夏夜。那一夜，我已不意回，我已在O力的忘。
            我迷迷糊糊的乃糁行恚那r候我8q，小W三年。我感X到一人趴在我的身上，_切的f他是T在我身上。我_眼睛一看，原硎呛臀彝睡一床的大胖子哥哥。我f：“你做什N呀，你做什N呀。”他]有f，他甚至]有任何表情。借著窗外朦V的光，我看他的，烂C，J真，V迷，不管不。
          一碗什\菜上桌，素搭配，美食美器。大胖子哥哥和我就@N你一筷子，我一筷子的A著，翻著，ふ抑，M嘴流油。我_始X得不舒服，我缀跻哭喊出恚我反抗著他。但我]有力猓我太小，大胖子哥哥鹤∥业氖郑我不得。突然，他俯下身子，H了一下我的。我更感X害羞了，我f：“不要，不要。”
        在我失去反抗能力之後，大胖子哥哥把什\菜的嵊驼吹轿业目曜由希L幔潮瘢我完全懵了：他在做什N？他槭颤N要@N做？
      什\菜吃完，大胖子哥哥翻下我的身w，^χ面，呼呼睡去。我氐乃意朦V中醒^恚才l生了什N，才我被他欺了幔窟@N欺叫什N？是不是有一W名？我感X到一Nl自刃牡目趾臀屈，我起床，拖著一床小毯子，哭手，走到客d的沙l上蜷s起怼
      我_始回才l生的事情，我真的不知道才l生的事是一件怎N拥氖隆Ｎ抑皇怯X得羞u，我只是X得委屈，我只是X得我被大胖子哥哥欺了，而他正得意的呼呼大睡。我_始小哭泣起恚眼I也止不住的落下。我心，我y受，我感X到自己被害。
      我的哭@醒了姨，她乃的P室出恚我怎N了？我不知道怎Nf，我f不出口，我找不出一合m的名~矶x才l生的事，我一句不f，只是哭泣。姨f：“kevin想家了，kevin想家了。”安慰完我，姨回她自己的房g。我就@N哽咽著，抽泣著，在黑暗中找ひ环N安全感。
    那天晚上，很安o，B平r常有的大的ZQ也消失不在。我躲在客d沙l的角落Y，祈\黑暗的掩o和保佑。我X得我在黑暗中，@得一N奇的安全感，好像大胖子哥哥再也找不到我，而我已得到暗黑之神的保o。就@用悦院糊，心心，我度^一生中一y忘的夜晚。
      回家後，我再一次放大哭，我是X得我被欺了，我X得很委屈。我在爸爸面前放肆的哭[起怼０职我：“kevin，你怎N了，你f啊。”我很想f，但我X得羞辱，我f不出口。我窄小的o煅Y，根本找不出那N多名~和形容~砻枋瞿翘焱砩系氖隆Ｈ}其口之後，我到底什N也]f。
      @件事就@N被我涸谛牡祝成槲刃纳钐的秘密。
      我^m在Y看大胖子哥哥，他是t⒌模甚至很_朗，戴副眼R，左右逢源。我疑惑起恚多年前的那夜晚到底是一偶然是精心策的\？大胖子哥哥是否HH是绦辛艘命令，而非出自他的本意。或者，他也是心的，他也是y^的，他在深夜的r候，也暗暗曰诤U狻
        我f，有一N同志喜g小熊苎Y米。他不喜g训募∪猓也不喜g如玉的美人，他喜g小熊苎Y米的可郏他抱著小熊苎Y米跳舞和酒。而小熊苎Y米其不止一，有很多小熊苎Y米，它穿著小r衫，小短，小m子，小鞋。在房gY面跑砼苋ィ引得後面的粉z追逐和拍照。
       f，森林Y照不光的地方有很多很多。有的在一棵柏涞谋翅幔有的在一棵松涞涔谏稀２挤YBw^淼r候，看@些暗的所在，然後滴下I恚殛光的爽s向女神道歉。然而，女神K非不知道@些光之背面，但她有她的原t，她有她的所思所感。布YB哀怨的看一眼女神，女神的嘴角微微向上P起，她f：“你看，你看，玫瑰花已_放，河水多N的清澈。光照不到的地方，有一伐木工人Q起一KW式小路簟Ｈ会幔o在夏日的夜晚，是冬天白雪}}的暗空，都有一束光，照亮永a的黑暗。”
       其，我K不太t解大胖子哥哥，我和他的硗^於泛泛。或S，他是一有趣的人；或S，他]有那N憾尽５我真的不知道怎N去揣度他，因槲液退已u行uh。大胖子哥哥K非是只孤蔚娜惩妊悖大胖子哥哥有很多同伴，@些同伴和大胖子哥哥一优趾鹾酰左右盼。
      很多r候，我分不清楚他。我分不清楚大胖子哥哥和他同伴的孰是孰非，恩恩怨怨。就好像，我拿出一袋S豆，在f不清哪w甜，哪w苦，哪w不甜不苦，淡如水。我只能猜，我只能想像，我只能祈求女神借我一p慧眼，看清@迷xy的人g，再不迷茫，再不噩噩。等到那一天，再碓ur大胖子哥哥，我想，或S更加公平，更加符合女神的神意。
      我X得人真正的智慧在於一分槎的ur另一人。就好像大胖子哥哥，他到底是煤球是只白，K不好一言定。人都有很多面，]有人是完美的神，人都有缺c和暗面，看你有]有心胸戆容Ψ剑包容你不熟悉的一森林中的暗面。我想，如果是一有神性的人，或S他的答案和普通世俗人有些S的不同。神的眼界和心逊踩穗y以企及，但凡人可以向神看R，WW神的包容大度，WW神的M人g。
        我上小W6年o的r候，大胖子哥哥送了我一份Y物，很漂亮的一粉色塑z盒子，Y面b著三w心型橡皮擦。我拿著粉色盒子，喜鄣又有c羞，我不喜g被大胖子哥哥@N明白的表_祝福，哪怕我喜g@粉色盒子。
       大胖子哥哥不因樾⌒苎Y米而被神束之高w，我不知道。我K不想去揣度神意，因樯褚獠皇怯泶Ф鹊模而是用砟ぐ莸摹５我是深深的希望，大胖子哥哥HH是在绦心Ч淼挠。他只是一枚棋子，棋子本身o罪，他只不^身不由己，他只不^言不由衷，他只不^敢怒不敢言。
       如果大胖子哥哥是一好人，算一好人的，那他得到神的祝福和保o。o多年前的那夜晚，他有]有喝酒，或者是吃下一粒{色丸。他本身善良，他本身Q，那他就平安，那他就享受生命中一切的美好。我祝福大胖子哥哥，我也祈\神能把她的酆凸饷①c大胖子哥哥，以及淮把Y多的小熊苎Y米。那N，我想事情有回D的N地，事情有和的裕。
    神啊，祝福我，祝福全天下所有迷惘和受苦的人。神M天下。
       
    
2023年7月23日
建rg：	2023/7/23 4:59
嘶`：	L的季

        我大W有同W中，他是B度很好，很和狻Ｄr候，我和他住在同一室，晚上我肚子I了，我f：“中，我好I啊。”中拇采戏下恚拉_他的抽希拿出一袋巴砣o我f：“kevin，o！”中的巴，是那Nr村Y三o企I生a的s牌零食，包b陋，味道粗糙。但我哪管@N多，我I了，中的巴合我的胃口。吃完一袋，我f：“中，有幔课疫想吃！”
       中再次起床，又厝崛岬乃抽涎Y拿出一袋巴，fo我。那天，我吃了纱中的r村巴，m然比不上城市Y的品牌零食，但我已很感x中了。中起床去o我拿巴的的瞬g，我看著他，好像看著一世界上最好的朋友。
       我一直在想，世界上有]有一完美的人，一最接近神之理想的人。或者f，@人就是神的鹤踊蛘呱竦呐骸Ｋ身上的神性，不沾染一c世俗的m埃，他是超凡俗的，他是一m不染的。我想，@右完美的人，其可能存在。因槲不要小瞧了人的可塑造性，人是一N可大可小，可魔可神，可高入霄，也可沉入深海之中的f物之`。
      既然@樱我槭颤N要岩捎幸真正的神子呢？他的刃氖悄屈N的光明，他的追索是那N的高尚，他的生活是那N的闼兀他的墼魇悄屈N的分明。我想@人或S真的存在，他的存在，告V我。人可以是充盈著神性的，你可以hx神性，但他可以o限的接近於神。那N，我就知道人和神之g，其可以x得很近很近。
       一L吹^恚黻鲆猓@夜晚，因橛酗L的存在，而得可哥邸ｏL可以有煞N，一N叫季L，在春夏之交的r候，自北方南下，砩m和L暴。另一N叫盍L，秋天的r候，吹面不寒，若有若o。一L刮^，淼淡花香，甜美了我的。
      L有大L也有小L，大L是哥哥，小L是弟弟。哥哥照著弟弟，弟弟敬壑哥哥。@尚值芫妥≡诤诎瞪林的L之Y，那YK年寒冷，那Y四季d。有一天，哥哥Φ艿苷f：“小L，我要去隔壁的城市打工，我要昴阆乱荒甑WM，你自己在家Y要乖乖的，照好，知道幔俊
     弟弟眨巴眨巴眼睛f：“知道了！哥哥，我一定照好。我用我的零花XI了纱巴，哥，你е吃啊。”哥哥摸摸弟弟的^f：“你自己留著吃，我家本不富裕，但哥哥一定o你旰芏嗪芏噱X，足蚰阗I很多很多巴和Bh。你要得，哥哥是因槟悴诺礁舯谀城市去的，不然，哥哥也可以和你一起去上W。”
      弟弟突然不高d了，他f：“哥，你e去，你e去。你在家休息，我不要巴，我要你在家陪我。等我L大了，我也去打工，o哥哥I啤酒和花生米。然後我z一起在家T口的街沿上坐著{觯等晚上天隹炝耍我再回屋去。回去你o我v故事，v大灰狼和小白兔的故事，肯定高d，她喜g你陪著我的。”
      一L吹^恚吹落M涞罨ǎL中有股甜味。哥哥突然感起恚他想槭颤N自己家要@N的寒，槭颤N生病，而爸爸已不在了。爸爸在尚值芎苄〉r候，就x_家，不知道去了哪里。，只f：“爸爸去打工了，不打工我吃什N呀，穿什N呀？爸爸回淼模回淼r候o大L和小L一人一新包。你f好不好？”
      弟弟Ω绺缧ζ恚骸真好，爸爸真好，但是爸爸L什N樱扛绺纾你^爸爸幔俊贝箫L一愣，其他的Y也]有爸爸的幼樱但他是Φ艿苷f：“^，哥哥^爸爸。爸爸L得很高很高，很很，像R白m度，你知道R白m度幔磕美影明星，爸爸就像他。”
      弟弟被哥哥忽悠住，他接著：”爸爸什Nr候回恚我想他。e人都有爸爸，槭颤N我]有”大L拍拍小L的肩膀f：“放心，爸爸一定回淼模你要得乖乖作I，知道幔堪职只硪z查我z的作I，作I]好，爸爸打你屁股！”
      弟弟被到，他害怕打屁股。他靠在哥哥身上f：“哥哥，我怕，我怕晚上停的r候，黑黑的，看不你。”哥哥f：“不怕，我有一K煤油簦只要停的r候，把煤油酎c亮，一屋子都明亮起恚一c不黑。你等著，哥把煤油艚o你拿出怼！
       f著，哥哥一路跑MY屋，拿出一K玻璃瓶煤油怼８绺绺吲d的f：“小L，你看，@不是帷Ｓ辛怂，停也不用害怕。晚上，我就守著@K煤油簦多好啊。外人ｉT吃T光晚餐呢，他也喜g煤油簟！钡艿C`的一笑，他也一路跑MY屋，拿出一盒火柴恚骸案纾你看，@是什N？”
       “火柴？c煤油舻幕鸩瘢磕隳睦锏玫降模俊钡艿芸┛┛┑男ζ恚骸澳翘焐衔纾我去菜市鲑I菜的r候，我在路上斓摹e的叔叔阿姨，看也不看@盒v兮兮的火柴，但我炝似恚我X得哥哥你一定喜g。所以，我悄悄揣在口袋Y，拿回了家。都不知道的！”
       哥哥nd起恚他f：“弟弟，你相信命幔槭颤N我有一K煤油簦你就斓揭缓谢鸩瘢@都是命\安排好的。”弟弟疑惑起恚他太小，他不知道什N叫命。弟弟f：“哥，你f的什N？我只知道你要一直陪著我，陪著我慢慢L大。你F在打工槲WM，我以後L大了，也要去打工，槟牮B老X！”
       哥哥哈哈大笑起恚骸拔疫]老呢。"他接著f：“弟弟，你一定要孝。哥哥@一去隔壁的城市，就x得和h了。以後再生病，全靠你照。你知道幔空因橛心悖哥哥才放心h行，不然，哥哥走了，l碚疹呢？”弟弟好奇的看著哥哥的眼睛f：“哥，你f的是真的幔磕悴徽疹了？可最疼你了。”
       哥哥nd的f：“小L，哥哥不是不照，哥哥是要去打工赍X。不然，小L的生活M和WM哪里砟兀的tM哪里砟兀堪职忠葬峄恚看我@NF，他生獾摹８绺缫把你和都照好，@樱爸爸回淼r候，我才能FFAA的到全聚德去搓一D。你不是最喜g吃全聚德的烤幔扛绺缫葬峤o你挑只最大的，你一次吃颉！
       弟弟_心的跳起恚骸案绺缱詈茫哥哥最坌★L。哥哥，你什Nr候去隔壁的城市？”哥哥想了想f：“哥哥R上就去，但是哥哥要小L透绺忙。”弟弟立即f：“哥，褪颤N忙？你f啊，我一定湍恪！备绺绮缓靡馑嫉恼f道：“哥要去隔壁的城市，但不同意。你能去告V你想去隔壁城市上W幔窟@痈绺缇陀欣碛扇ツ茄Y了，因橐替小L先去看看啊。”
      弟弟有c殡y：“可我K不想去隔壁的城市上W，我想陪著。”哥哥f：“傻孩子，不是真叫你去隔壁上W，是叫你去哄哄。@痈绺缇陀欣碛扇ジ舯槟旯べY了，知道幔俊钡艿苓是不意：“ffe不是好孩子！”哥哥眼睛一D，想到k法。
     哥哥不再叫弟弟去哄，他f：“弟弟，今天上午你去外婆家吧，外婆想你了。”弟弟高d起恚骸焙玫模好的，我也想外婆了，我想外婆我去公@玩。”哥哥cc^：“今天你就去外婆家，等晚上哥哥斫幽悖我一起回家。走我o你扯朵喇叭花，A在你耳朵上。”
     弟弟gg喜喜的跑_，他要去外婆家了，他最喜g外婆，外婆也最喜g他。等弟弟走了，哥哥走到的床，已躺在床上好滋炝恕生了很乐氐牟。但她s]有X去t院。哥哥f：“，小L想去隔壁的城市上W。他已去外婆那Y借X。我想先替小L去隔壁看看，免得到r候找不到地方。”
     暝著立起身子f：“你e_我，你是不是想去那Y打工赍X？告V你，少打鬼主意。有X，有很多X，足蚰愫托★L上WL大。”哥哥哭起恚骸，你fe。隔壁三姑昨天李二嫂f‘大L的可能要死了，她根本]X去看病！’”
      也哭起恚骸岸脊帜惆职郑你爸爸老不回家，你爸爸回恚一切都好，我就有X了。”哥哥涞蜒Yf：“爸爸回碇前，我照你，我照小L，我要槟赆tM，我要樾★LWM。”痛哭起恚骸拔家@是怎N了？我家@是怎N了？上天槭颤N要@Nξ，我做了什N孽？”f完，也抱著哥哥，用一l手巾揩著眼I。
      人抱著^哭一回，f：“大L，你去吧，你去隔壁打工吧。但你要注意安全，我@就去o你爸爸最後一封信，他一定回淼摹Ｋ知道你已懂得檫@家付出，他知道小LR上要上W，他知道我病的@N重，他一定回淼摹！
        大L止住哭泣，他f：“，照好自己，你一定要照好自己。我去打工，只要你和小L平平安安，快快罚我怎N佣几吲d。”看著大L的眼睛，盯著看。突然，f：“你等等，D^恼眍^底下摸出一X包，拿出一y行卡，f：”o你！”大L@的f：“@是什N？”
      f：“@是我的私房X，你拿著。一人去外地哪有不уX的，等你炅隋X，加倍我。”大L用一p抖著手，接^有w氐你y行卡，f：“，你和小L一定要健健康康，不然，我在隔壁不安心工作。”]]手：“放心，有外婆呢，外婆椭我照小L，你放心去吧。得，o我打，特e是小L，他一天不到你，要哭的。”
      大L和道e，趁小L]有耐馄偶一淼r候，他在一寂o的R晨，踏上D辛的打工之路。
       多年後，我想起中。想起我的@大W同W，他是那N的厝崛幔他是那N的爽爽快快。有一次大W_W，中和他奶奶一起W校В他z一起走M室，奶奶椭姓理床。不知道是不是我不意的傲慢|怒到奶奶，奶奶@得ξK不高d。
       中看出不牛等奶奶走後，他走^磔pZ的ξ艺f：“kevin，我奶奶就是@樱你e在意啊，我奶奶]有阂獾摹！闭f完，中似乎想替奶奶向我r不是一樱靠在我的上，和我聊天。我X得中很暖和，他的暖和是一Nl自刃牡纳屏迹他]有窝b。他就像一泓清水一樱清澈透明，乾乾QQ。
        m然我有c沮剩但我K不生狻＜词怪]有替奶奶向我“道歉”，我也不生狻Ｒ槲矣X得奶奶不模奶奶只是眼中揉不得沙子。更何r，中的善良也让孀C明了奶奶的善良，我有什N理由生饽兀课腋吲d聿患澳兀因槲矣兄羞@N好一室友，直是上天的n福，我已很M足。
          大L吹^淼r候P起漫天L沙，天忸Af：“沙m暴砝玻沙m暴砝玻注意防！”但小L吹^淼r候，Y的女播音T厝岬恼f：“吹面不寒盍L，L姑娘把春天的消息送到千家f簟！蔽蚁耄@就是好的，大L是一N自然的警告，小L是一N神的嵛浚都好都好。
     因橛写箫L，所以我知道我不能o制的向自然索取；因橛行★L，所以我知道自然之神__是壑我的。大L和小L合在一起，像是V了一曲春天的歌。在L的季，每一人憾际艿较炊Y，每一人憾几惺艿缴竦耐x和神的垡狻＿@就是L的起，然有纭２还苁蔷起是纾L已把天堂的玫瑰花香吹到森林Y每一森的角落，@象徵著神的度已向普_生敞_大T。神]定畚，而我也]定美神，神的世界，]有z憾，只有每一次的P歌高奏。
         L啊，替我向神：人g的一切是非因果，由您黹_示我。您的光x，什Nr候，才能照拂我的度？我向你祈\，向你祈\n福我@人g。神啊，畚！
     

         
       
2023年7月23日（外一篇）
建rg：	2023/7/23 21:55
嘶`：	心之憧憬

           我X得我有幸⒓拥揭淮稳祟重大的M步中，@M步⑹且环NwS。@NwS超越普通科W意x上的M步，它是一N思想意R上跨r代的前M。
          人自恼Q生以恚脑始人，到蒙昧r代，再到F代，我的思想在不嗟母新和l展。就好像我最_始以樘A地方，但最後我@的lF，地球是A的。人就是在@右环N自我否定，自我{m，自我跳S中@得一N取之不竭的l展恿Α
           我在茹毛血，我永h想不到我用一小盒子，就能和1000公里外的H人通，甚至是l。在^去，神都不敢@N。但我做到了，我成功了。我M化成橐F代人，科技l_，思想前l。@表明了什N？@表明我人一直在l展，一直在M步，一直在自我超越。
        Q句f，我以橐碾y⒌恚其@是一N自我超越的痛。痛Y束，我就能拿著一小盒子，不H和1000公里外的H人通，可以直接和市L通，因槲有了@右环NV求的面γ姹磉_C制。我再一次M步，我的社又向前~出一大步。
       而@N社的前M，不HH表F在一N制度上，更PI表F在一N思想上。就像我K]有移居月球，但我s囊榈厍蚴瞧降模跨越到我知道地球是A的。@N思想上的M步，才是人M步的一O橹匾的指恕：茈y想像，一用手C的F代人以樵m中住著嫦娥和月兔，他知道真正的嫦娥和月兔其^大身w小，如果你到他，那叫第三接|。
       我F在正站在@重大跨越的T上，退一步可能就是倒退刹剑甚至三步，跨^去，我⒌玫叫律。人的v史，科技史，政治史，文化史，思想史都⑦M入到一更新的r代。不要害怕痛，不要害怕黎明前的黑暗，所有的痛和黑暗Y的尖叫都是榱说诙天的青天白日，朗朗乾坤。
       相信神，相信神一直在看o著我，保o著我。之所以有痛，HH是因槲要Q下新生海如此而已。新生航瞪之後，和孩子都平安，甚至B在a房T口偷Q的都不被助a士踩到，它躲在一小坑Y，安安全全。我很安全，一直都很安全，直到黎明的到恚直到一新的r代的到怼
      有的人f：“我怕鬼！”我怎Nf碇？M步，M步！我的思想更新了，我lX@世界上K]有鬼，只有精`。鬼是一N邪旱拇嬖冢而精`s五彩_，善航豢。我能蛞庾R到@一c，我就不再害怕，有什N可害怕的呢？精`只不^是我@人g的土著居民，他有黑有白，如此而已，和其他的，{子，wB和Li鹿K]有本|^e。你害怕HH是因椴涣私狻
       我⑴c到@一次人的大革中，感X到很幸\。Υ蠖等碚f，都是在大革中被拥母新B，但我s是主拥恼莆罩前M的方向P。@Ns耀，非常巨大，百年y遇。更PI在於，我看到@一次大革的本|K非是一碾y，而是一鲞[颍[虻哪康氖羌铀傥的M步。
      我看到@一c，欣喜若狂。以前的恐职。n]啊，心啊，nd啊，全都]有了。我只是⑴c一鲞[颍[蜻^後，我有一N巨大的改。@N巨大的改^κ橇夹缘模^κ且环Nv史的M步。想到@一c，我缀跻_汛笮ζ怼Ｎ]有成橐孽障，我只是⑴c到一次人的M步中，H此而已，o需多做他想。
      @一次的革，ξ中碚f，可能更加意x重大。我中是一古老的rI，封建主x在我家根深蒂固。甚至BF在行的社主x制度，都充M了古老的影。我的使命重大，我的任光s，我要把我@古老的|方大，改造成一F代的家。一不H科技F代，更要文化F代，制度F代，思想F代，眼光F代的文明大。
      你能想像商鞅，王莽，王安石，居正，梁⒊，T嗣同等等先人，站在古老紫禁城的城巧希h眺fYA江山r的I目哽咽幔克想的，思索的，追求的，煌的，和我F代人也SK]有本|上的不同。^eHH在於，他的手段和目丝赡芨於古老。他煌@家好，煌生活在@片土地上的人幸福安康的心，和我是一拥摹
      我HH是依@一N跨越，我HH是跟S人l展的主浪潮，我不想被哌Mv史垃圾堆。n浪，n浪，我不_，有人_。c其引i待戮，不如把命\的咽喉oo扼住，我做我自己的主人！
        我中人在世界上是落後的，原我@Nf，因槭如此。我看美的一大姑娘，穿一件o袖o身T恤，背一p肩旅行包，蹬一p耐克鞋，手上拿一地D（然F在Q成了手C），去醺蛇_看原始部落，去埃及[金字塔，去巴黎喝咖啡，去|京打卡迪士尼，去八_XL城咧_嘴拍一鬼R的相片。我X得我真的是落後的，看看人家，活得多Nt，活得多N自在。我在樯而暝的r候，e人已在追ひ环N生命的V度和厚度，差距何其巨大。
      但我想，我有嗬和他得一影l_，一痈辉＃一雍推剑一用裰鳎一涌炜贰＿@N嗬是神在世之初就x予我的，o我是什N人N，我住在地球的哪里。所以，我有嘁灿斜匾更有x眨使我得更好，更接近神的理想。
        e人喝卡布奇洛，我也要喝卡布奇洛；e人吃起司蛋糕，我也要吃起司蛋糕；e人的孩子去迪士尼，我的孩子也要去迪士尼；e人冬天去夏威夷，我冬天也要去夏威夷！@K非不可能，其有F的Fl件。PI看我敢不敢~出那一步，向一更富裕更文明的社制度看R。而所^的痛，o非就是我和平^渡到@一制度之前少不了的摩擦和D毫T了。只要我勇敢的跨^去，天朗馇澹花好月A。U什N猓生C盎然，一派祥和。
       所以，我x窨掉眼I，和你一起去迎接@鲎革。我知道你煌幸福，我也知道我煌著你煌的幸福，@就是一切的答案和由。其他的，有什N可mp不休的呢？
       @Y是中，@Y是四川，@Y是成都，kevin向你好了。和kevin打照面，相互道一平安。kevin始K把最好的笑容留o你，留o你在F中浮浮沉沉偶感低落的r候。kevin做你的手，你的唇，你的眼，你的心心念念。kevin始K把圪c你，只要kevin心中有一z的垡夂颓殂海kevin也^不背δ。因kevin壑你，壑你，和你@有喜有n的冷暖人g。
      和kevin共舞吧，勰每一人，勰每一人的心之憧憬。
     
       
     
       

2023年7月25日
建rg：	2023/7/25 11:12
嘶`：	解《_刹海市》

       最近刀郎大哥重出江湖，掀起一片“血雨腥L”，_得天@地泣，鬼哭狼嚎。特e是那首引起巨大h的《_刹海市》，很多人都很喜gs又X得不懂。小可不才，以才W\之R，解歌~，茶N後，博君一笑耳。
      首先ff歌名，_刹是什N？其是指一N吃人肉，喝人血的怪物。_刹海市。自然就是指一M是_刹，_刹如海的鬼市了。重cS都俗名鬼城，我]有去^。但fY面有地z之像，看著怕人。莫非，_刹海市指的就是重c？再用C音一看，_刹海市，M不就是“_⒑⑺馈薄意思B起恚是不是可以解樵谥cl生一起案，一瓷荷返男樟_的人⑺懒艘孩子，而@件事引起巨大的L波。我@咏忉，有]有c道理？
       接下恚歌~Y面R上f_刹，其_刹和_刹海市K不是一地方。_刹向|扇f六千Y，要“^七_”“越焦海”。稍有地理知R的人就知道，那不正是扶桑日本幔克^中g隔的“一丘河”，不正是中日之g的|海幔吭儆恚|海C音“|孩”。i底解_，原肀⒌男『⑹且叫“|孩”的小孩。
       “河水流^苟苟I”，什N叫“苟苟I”？大猜想一下，“苟”^非是一好字，I狗苟，苟且偷生。“I”可以想到部，因橹挥胁筷才有“I”。苟苟I是不是可以指一支I狗苟的部，好像v史上f的诬，皇f等等。歌~R上又f“苟苟I家的杈杆抉R簟薄＿@句名思x，@支I狗苟的诬，I^的是一叉著腰郑不可一世的叫“R簟钡娜恕
        而且@R暨很好色，“十Y花鲇名。”年~被Q榛，血夥的官有c花前月下的浪漫故事，K不稀奇，甚至很常。後面三句全是R人的，先f@人h“啥傍肩三孔鼻。”不HhL}“先D腚”，然後又f“每日蹲CY把蛋砼P”，蹲CY孵蛋那是老母u啊！接下眈R上揭i底，“老粉嘴骸薄岸噍骸卑抵高@人粉z多，而且粉z以樗是只u！
      看到@Y，我才恍然大悟，原砀柙~Y了人，一是大官“R簟保另一是粉z多的老母u。接著，歌~^m揭秘。R羰且活^H，母ut名叫又B。@人很@然是K列的人，既然其中一叫“又B”，另一是不是也是“又”，合在一起就是“p”啊！一“p”字，把K列的人@F出怼
     後面的“勾凇薄肮公”也都是HZ，一叫“苟男”，另一是“公公”人“扮高雅”“好威名”，活妖孽。歌~到@Y，已很古怪，甚至是不堪了。但接下恚Ph一D，西砹艘叫R冀的美男子，R冀不H是美男子，是“A夏的子弟。”不Π。槭颤N要ｉTfR冀是A夏的子弟呢？y道前面描的“R簟焙汀坝著B”其不是A夏的子弟，y道是日本人？竟，歌~最_始就提到“_刹”。
     f回R冀，他@然是一英雄，不然不f他“博L打浪”“流落旱亍薄旱刂改睦铮匡@然就是指_刹海市了，也就可能指的是重c。我曾^，重c是一三教九流，五T六派【鄣某鞘校肀赜酗L雨，看淼独纱蟾绾臀翌H有同感。但後面突然又不_刹海市了，“_刹常倒。”@一句害眩日本“倒”了。何^“倒”？政，兵穑下_的人下_，上_的人上_。韬舭г眨好一鋈碎gy　
      “R勐又B的曲”，又B是歌手，g家或者作家？都有可能，否t不有多的粉z。既然又B是歌手，姑且算是歌手，那她然可以在R晨漆黑的夜Y高歌一曲，荛_F，迎接黎明。所以叫“三更的草u打Q司晨”。牝u司晨，，恐怖，人，@句把@首歌~得越l古怪了。
         歌~鼍耙蛔，f“半扇T楣上裱真情。”半扇T楣是什N？不就是推_半扇窗簦向外望的一美女幔棵琅微微掀窗，露出眼睛，好看街面上打R走^一青年哥，那g喜，那d^，活一只l情的母u。
      “母u”看了l？想碜匀皇堑独纱蟾缱约毫耍l叫刀郎大哥也是一首嫉小夥。看恚母u也K]有那N不堪，怪只怪刀郎大哥太好看，太英武了些。像刀郎大哥@拥哥，哪少女不喜g，哪女郎不中意？所以，其是一段g喜姻。
      接下砻@只“u”的外部特徵：t，黑，G，金。什N色海糠坂洁降耐钢那美？Ph再D，f@只u是“煤蛋骸薄吧砭秃凇薄绑v|西。”四川有句R人的f：“你找不到事做去洗煤吧，洗得白生生的。”歌~直接f@只u是洗不白的“煤炭”，直就是宣判死刑了，]有留N地。
      下I的删渲厣犟R羰求H，又B是u，算是U。後面^m_R，Q扇耸恰柏i狗”“鞋拔”。如果我前面的猜y正_的，R艉陀著B都是日本人。那刀郎大哥直是抗日志士，是要去靖神社c火的青。後面^mH低，Q“百垡灿星拥摹！彪y不成刀郎大哥@日本女子又塾趾蓿酷崦胬^mf她不是全部好，有“S蜂尾後”。什N叫“S蜂尾後”？S蜂即是胡峰，是一N很害更有攻粜缘姆渥印＿@句@然是f@扇擞泻艽笃男裕不可小U。再用C音一探，S蜂尾後可以x作“皇f後”。
     唐朝的f後是一憾y政的女人，H手毒死了自己的丈夫唐中宗，史Q“f後之y”。把R艋蛘哂著B，或者她z一起比喻成f後，用典非常的措U。想到才的“_刹Y常倒”一句，@然暗示了一隹膳碌恼治L暴。
       “西的W有老”，直g可以解橛幸W洲老在西_了一家FS。稍有文史知道的人都知道，毛主席年曾f江青_了一家帽子工S，小平_了一家F工S。_FS一句，可以理解橛幸有嘤莸娜耍在西部搞了一次浩大的大清洗\印Ｋ以是_FS，不是_棉花S。
      _FS的小平拿下四人停手不血刃，一代ト恕６@位W洲的F公司老又做了什N？拿下了多少四人停五人停甚至百人停千人停v史需要揭秘，鹤右知道父H的秘，希望刀郎大哥也好，那英女士也好，不吝n教，指c迷津，向你道一感x。
     @F老又生了鹤印熬S特根斯坦。”S特根斯坦是外一哲W家，既然是W洲的F老，生的鹤赢然是外人，@删渖舷挛氖窍喾合的。想到前文f的，R艉陀著B很可能都不是A夏人N，那S特根斯坦很可能就是R艉陀著B中的一，至於是哪一，耐人の丁
      返回原文，“W”二字是不是可以想到W洲的神梵蒂，梵蒂的老是l?然是教皇。原怼熬S特根斯坦”是教皇的鹤樱‰y怪是位哲W家。教皇的鹤幽懿惶焯煜胩焱怙w仙的事幔
     可是怪了，才f到重c，日本，怎N教皇又砹耍也不搭界啊？想磉@Y面自有天C，我愚，今後有高人指c一二。
     最後一段，反偷母嬖V我R趔H和又Bu很y分清楚，HHuu，uuHH，像口溜一樱稍不注意可能就混淆了。Y尾f：“那R粲著B，是我人的根本}。”人的根本}是什N？我想是一生存}。可，R艉陀著B是多NPI的Mr. key。她可能直接PS到我人的生死存亡。l能得到@N高的ur？我想她z直就像神一印
       不管是R簦又B是R冀，他都和A夏有不解之，哪怕他中有的人可能是外人。外人又怎N樱世界大同，人本橐患摇Ｎ垴R簦塾著B，垴R冀，也鄣独纱蟾纾那英女士。希望刀郎大哥放下成，和他都成楹门笥眩那N，我生活中值得g喜的事不是又多了一件幔
      @首歌曲的曲{C中透著古怪，古怪Y藏著滑稽，滑稽Y斟Mg罚g分杏悬c哀怨。像不像我@喜啡碎g，g喜啊，悲啊，全是交在一起的，y以分_。
      你以檫@世界很可怕，D眼s又lF了啡ぃ找到啡ぃz憾S之而至。人生的r味在@首歌Y流淌，而我已迷醉在歌中，好像在咀嚼我多味的生活。
     生活本身o罪，生活本身需要g贰Ｗ我把“_刹海市”成“天仙境”，我和你一同迎接美好的明天。
      神廴A夏，神凼澜纾神保佑我@家和我@人g。
    
2023年7月25日
建rg：	2023/7/25 21:02
嘶`：	o爸爸的信

爸爸：
       字如面。
       爸爸，你到底在哪里，你是哪一位，我到F在都不知道。甚至於你的血y，你的籍，我都是迷糊的，我完全得不到Y，我被隔^起砹恕
       我常常想你L什N樱是不是和我很像；我常常想是你是不是很勇敢，足可以保o我；我常常想你是否位高嘀兀以至於你都不敢承J有我@鹤印Ｎ抑皇窍胍到你，哪怕是hh的，哪怕是在Y，只要能蚩匆你一眼，我就心安了。我知道了自己的硖，我找到了自己的根，我今生o憾。
       我F在成了徨上的，我已被C出血泡，但]有人意砭任摇＿@和你有]有PS？是否是你年做的傻事，到了我的身上。可你年到底做了什N？你和ト擞性觞N拥募m葛？你和我又是怎N拥年PS。我想你告V我答案，像一爸爸把家事告Vo自己的鹤右樱天地x的告V我。@游揖涂梢圆挥迷佼一只o^n，ywy撞，我就找到c思路和W妙。
       爸爸，我到底是不是中人，或者你到底是不是中人，我想知道@答案。@答案很重要，PS到我的生死存亡。血@|西，表面上大家不去v它，但H上人人心Y都有一本~。人是一切社PS的和，而我的社PS到底是怎N拥模课沂且冤孽，是可zx？我是一囚徒，是[匿的王者？爸爸，告V我答案。
        我意走你走的路，但可悲的是我根本不知道你走的是哪l路，你是天上的wB，是地上的梅花鹿，我看不清，猜不到。我F在走的路是否能得到你的S可，甚至是美，我心Y]有底。我被大浪淘沙般的一股巨浪_到一l崎绲男〉郎希@l路，L路漫漫，我瘸著腿，拄著拐杖，一步一步的挪印
     如果@l路本是你o我x的，那我唱著山歌也把它走完；如果@l路，`背你的心意，我y^的要死。我]得x瘢爸爸你相信命幔课业拿，我uu看清楚。人可以和命，但不要妄想∷，最多只能打平手，我是@N想的。
      爸爸，你^神幔炕蛘呤悄Ч怼Ｎ蚁胍^神或者魔鬼的人的想法和一般人有些S不同，他看@世界是俯的，而不平。我不敢f我在俯世界，但我至少已在流[@世界，在以前我完全是仰它的。我想年g是奇妙的|西，有的事情，S著年o的增大，慢慢就知道了c，不像小孩子。就好像神魔一樱λ有所敬畏，本硎且环N成L。
       我能得到你的指c幔磕悴已忘了我吧？有的r候，我y^的想，是不是你根本已忘了我。其，你忘我也是Φ摹ＮK不猓我甚至]有槟闵一O子。不孝有三，o後榇蟆Ｎ一畛寡人，我]有子女，@δ闶且环N害。
        我有的r候想，一人生理W上的父H，是否就有x橐陌生的鹤颖？或者，@鹤右呀成橐立的w，理自己ψ约贺。我X得@煞N^c都有道理，所以我K不希望能哪隳茄Y得到c什N，哪怕你是王，哪怕你是教皇。王又怎N樱教皇又怎N拥模守所的老大又怎N樱我只是找一爸爸，不是找一x身的A梯。哪撤N意x上v，我你是守所的老大，@游业毫小很多。
       鹤邮遣皇呛苄海榱俗约汉眠^，你不堪。是啊，我刃纳钐希望你是拿著魔刀妖Φ和剑@游疫@小和骄驼业近c牡睦碛伞５如果你是槊竦b之大者，我成F在@拥落，i狗一般，直你蒙羞。所以，我真的希望你不要那N高大上，你就是守所的老大，我活得⒚一c。
      再f，如果你高高在上，他整我就有了f法；如果你很低v，我反而得到某No形的加持。鹤邮遣皇且呀牡o以图樱康我希望你好，我希望你是快范幸福的。我知道我@子不有孩子，我第一想到的就是你，我想到你失望而nd的，我X得心的痛。
      甚至於因槟悖我受著刑P，我也不在乎。因槲矣X得你做得Γ你x的道路就是我的道路。我意榱四愣我自己^得不好，因橹辽傥父子z有一是^的好的。但如果因槲遥而你陷入困境，甚至陷入^境，我如何自，我情何以堪。
        一深壑自己爸爸的鹤樱竟然自己爸爸陷入^境，@是l的安排？@是l在冥冥中翻邮滞螅堪职郑你知道我的痛苦幔课页３ＡI，我X得自己的心理防被一右拥羝疲到最後我都不知道我成什N幼印Ｒ苍S，最後拿著魔刀妖Φ娜瞬皇悄悖而是我。直是莫大的S刺，我的神明多Ny^的看著我，好像在看一碗|的霜淇淋。我@杯霜淇淋，爸爸你吃幔
        有呢？她是l，在哪里？告V我答案，我去看看她，我都40多q了，]^自己的父母，而我都已在打算x_@世界。走之前，我想看看你。看看你到我的r候，不笑起怼Ｐσ埠茫不笑也好，了自己的一心。
       爸爸，你信神幔靠赡苣愀本是一o神者，但我信神。即使砦夷弥魔刀妖Γ我字_的旁也要供一尊^音像，rr提醒著我：kevin，做好你自己！我不一定^音菩_M意，但我做到我能做到的，也算o自己一交代。
      活到40q，就思考自己的後半生怎N^了。我想，首先到你，K且知道我的v，知道我的血PS是O重要的一件事。不然，我始K是瞎子，一瞎子只有走e路，城市的盲道系yh]有那Nl_。爸爸，不要我做瞎子，n我光明，n我你的邸Ｏ嘈盼遥我始K勰悖o你是l，o你碜阅睦铩
      爸爸，平安，永h平安。神啊，n福我的爸爸，我向你叩首。
                                                                                                                                                                                      勰愕鹤樱kevin
     
 
     

         
2023年7月26日
建rg：	2023/7/26 22:42
嘶`：	冤枉

        我得知到一cc自己的身世，其又什N都不清楚。我竟然有可能是外人，甚至是日本人，然只是有可能，我o法判唷Ｎ铱次倚r候的照片，和LMM，我越看越X得自己像日本人，以前我怎N]lF呢？]有人砀嬖V我真相，我到底是中人是日本人，F在是一i。
       而我的，年到底是怎N生下我的？y道起因真的是一次巨蟹之夜，一隹y的暴力和宣？我不知道，我一c都不知道。我]有^我，也]有^我爸爸，我ξ业纳硎酪o所知。奈矣杏以恚我就已在一hx我H身父母的家庭Y面生活，我ξ业陌职毫o印象。
       我f，然只是f，曾有三和剑日本人，一W洲人暴力侵犯了我的。@事，我今天第一次f，以前我B做舳]舻竭^。而我可能就是@一次巨蟹之夜，生下淼哪跽稀Ｎ^D向，我第一次f自己的身世@N不堪。
       我有一N欲哭oI的感X，我K於知道槭颤N那N多人我，恨我的原因。我本不淼竭@世界，我是一次罪旱汗。我像被FN糁幸樱找不到排解的k法，呆若木u，冥思苦想。我槭颤N要淼竭@世界上，碜C明我爸爸的罪哼是我的o辜，可@和我有什NPS？我甚至都不知道他L什N樱槭颤N要我沓@生命之不能承受之重。
       中日本有仇怨，日本侵Ao中人民砭薮碾y。在@N背景下，出F一日本人侵犯中女人，生出淼娜毡拘」碜樱直是妖孽，甚至直接和罪煦^。@是l在暗地Y安排的？有l躲在人群Y偷罚
       我不知道自己f什N，我X得一切的Z言都已枯萎，我甚至不想樽约恨q解，因槲]有可以q解的理由。我只是X得心Y堵得慌，y受，想哭。
      L久以恚我都X得自己是青，我常常怒。但]想到我自己s代表罪海@直是憾镜耐嫘ΑＲ恢Ч路甲再p的金色花朵，忽然有一天被告知：你有毒，你是朵毒花。@朵花只有自己慢慢的枯萎掉好了，不打_任何人。
     我怒D橐拄d，我X得我快得抑d症。在我的怒]有消解的r候，我已跌下道德的高地，重重摔在冰冷的水泥地面上，B疼都不敢f一。我有什NY格叫疼，疼是天使叫的，不是冒充天使的小鬼子叫的。我真的快得抑d症了，哪怕我今天才第一次f@件可怕的事情。
      我信神呢，我直就碓挫兑淮畏瓷竦呐既弧
       正我y^的想死去的r候，我s再次得知一消息：kevin，你是假的孽障。你是中人是日本人不好f，但你爸爸和你是有感情的，他是自Y合在一起的。我就好像被人重重打了一拳^，又有棉花o我|著枕^一印Ｎ也桓艺f我高d，因槲疫]有淖铋_始的震@中回^神怼
    我喃喃自Z的f：“不是啦？我又不是孽障啦？那我是l？”]有答案，我面Φ氖且黄o。我就好像做了簦一_跌M深Y，一@，粜蚜耍我好好的在床上呢。我X得@一次的“被冤枉”更像是@一觯我的身世]有那N不堪，我的爸爸K不是罪犯。想到@一c，我感到莫大的安慰。
      可我的呢？她到底是有怎N拥脑庥觯我完全懵了。我不敢去妄y我的事情，因橛锌赡很可怕，我只是想知道真相。T位大叔，大伯，大，大穑e再和我_@N@心悠堑耐嫘α耍直接告V我答案。告V我，我爸爸是l，我是l，他在哪里，他活在@世界上幔扛嬖V我i底，@霾轮i[蛟告一段落了。
       神啊，我不是孽障，我爸爸是善良的，他K非禽F。您早知道@一c了吧？槭颤N不告V我，或者有什NP或者玄C？神啊，l我，_示我，指c我。我向你叩首了。
       今夜o眠，明日f道光芒。


       
     
      
2023年7月27日
建rg：	2023/7/27 12:45
嘶`：	雨夜

         Bd的雨下不停，@夏天K不乾燥。我看著窗外的雨滴，好像在x一首n的，Yf著哀怨，f著朦V，f著c滴的心Z，f著dd的情。我想，我在ふ倚腋＃o我各自的H遇和心境如何，我煌幸福的心是一模一拥摹
       你煌的幸福是什N呢？是嗔Γ美色，威葸是日日笙歌。我X得我的幸福就像我F在@拥B，外面下著雨，而我的房g乾燥，暖和，X中圈播放著一首好的歌曲。@就是幸福啊，人生至肥乔g，淡淡的感X到舒m就是幸福了。和@N淡淡的幸福相比，大喜大笑反倒像是在烈酒，r很爽，^後迷糊，甚至y性`事，O生悲。
      @N淡淡的幸福哪睦恚牟柩Y恚目Х妊Y恚囊槐岷鹾醯目筛缪Y面怼＜热伙L雨本是大自然的喜怒表_，o可阻止，那N我只能接受。我接受L雨，K不表示我傻乎乎的跑到雨Y面去淋雨，我明而有情{的在大雨^後，小雨淅淅rrr，打一把G色的小悖去公@Y面散步和吹L。享受L，享受雨，享受自然的恩n，哪怕它稍微有c不押靡狻
      不押靡庥衷觞N樱我b著不知道。你在窗外大呼小叫的r候，我躲在P室Y音泛瓤Х龋你精疲力竭之後，我才到雨中和你ff心Y。@樱你的情w也l了，而我也@得一N平安。最後，我握手言和，我刹幌嗪ΑＩ踔领叮我可以把你的l怒作一次表演，而我I一票，有d趣的看你唱歌。跳芭蕾舞。最後，鼓掌，f：“不e，下次我怼！
       我有一廴耍他照我。他在起L下雨的r候，槲纹鹨话恪Ｋ足眩足蚵明，他可以背起我奔跑，也可以和我聊拙渲心，相互陪伴，度^L夜。他槲硇腋＃@一c太重要。而更重要的是，他不H槲硇腋＃楹芏嗪芏嗳硇腋！Q句f，我的幸福K非碜造洞蠖等说牟恍摇２唬不是@拥摹Ｎ业拿\和大多等耸沁B在一起的。我幸福，他就幸福；我不幸福，他就不幸福。
       我的廴耸沁@右人：能郑明，通_，`活，有魄力，有原t。他能蜃龃蠖等说囊揽浚他能在深夜和大多等苏心，而不引起任何人的。所以，我x袼，x袼椭我渡^yP，x袼砼阄一起^@悠L的夜晚。
       在某一雨夜，一夜行人在雨中急行。他拿著刀，拿著，去绦幸神秘黑衣人的暗⒅噶睢：谝氯烁嬖V他，要在黎明到碇前，⑺酪小和尚。他冒雨夜行，\衣Cm，看著好像震hS局的趟子手。他淼揭惶破R，雨下得更大了，好像老天都在嘶吼。
      破RY燃著一堆篝火，L把火苗吹得噗噗直。那要被⑺赖男『蜕姓坐在一堆乾草上烤火。@天晚上的雨太大了，大得透^破R的亮瓦能清清楚楚的看外面的雨水。小和尚拍拍身上的灰m，挨近一c火堆，今天晚上他要靠@一堆火取暖。突然破RT口斓娘L，叮叮的了起怼
     小和尚好像一下子活了^恚骸砹耍　毙『蜕斜谋奶跳的跑到T口查看，s什N都]有看。]有回恚他只看破R的T口睡著一破衣衫的乞丐。乞丐^上戴著一破草帽，全身都被淋瘛Ｆ蜇に坪跻呀睡著，]有察X到小和尚的到怼
       外面的L把雨刮到乞丐的上而身上，雨水WW的在乞丐_流淌。小和尚X得很心，一方面他X得]有回恚m然送o自己的L已歌唱，但@只是L大哥的玩笑，K]有回怼Ａ硪环矫妫@乞丐也小和尚X得y^，他是l？槭颤N深更半夜在@破R安身，s不回家？
      小和尚]有q豫，他走到乞丐上f：“醒醒，醒醒，你M戆桑我屋Y有一堆火，可以烤帜愕囊路，有一堆乾草，你可以躺在上面睡X。”乞丐微微_眼，意味深L的看看小和尚，他]有f，也]有印Ｋ稍稍挪了挪屁股，又睡著了。
小和尚o法，回到破R，眼睛直看著乞丐。^一，小和尚拿出一大白z^，在火上烤。等把z^烤得焦香，小和尚再次跑到乞丐面前f：“o！好香的，你吃一，暖和一下。”
        乞丐_眼睛，@次他]有拒^。他伸手接^z^，大口大口的吃起怼Ｐ『蜕性谝贿看著直罚心想：“吃了@z^，他就不冷了吧？”乞丐啃完z^，翻身。π『蜕悬cc^，算是道x，眼睛一]，又睡了^去。
      小和尚返回破R，看著噗嗤噗嗤的火苗，_始想。f，等春天西L把L吹得叮的r候，就回砜次摇回幔克我走幔去一bh的地方，去一或者可以Q之榧业牡胤健Ｔ诿悦院糊中，小和尚也快睡著了。旁的火苗像知情重x一般，散l出光幔把小和尚的身w烤得暖乎乎。
      夜行人穿^雨，淼狡RT口。一小么荷恚ь^大哥f：“就是@Y，小孽障就在Y面”ь^大哥cc^：“你的情蠛蚀_，重重有p。”小么狐c^哈腰的退下，ь^大哥拿刀一]：“o我FF住！”夜行人分散_恚一的，把破R四周都了起怼
       睡在T口的乞丐的眼睛忽一下_，他D^π『蜕姓f：“小傅，你的麻砹恕！毙『蜕斜著@恐的眼睛，已f不出怼Ｆ蜇た葱『蜕心屈N恐郑反倒笑了一下。他π『蜕姓f：“你的老情人砝玻想不到你@N小，已有@些情史，你的修行不^P啊。”
      小和尚缀跻哭出恚他f：“我不JR他，他一定是娜恕！逼蜇ふf：“娜它N？也不一定。”f到@Y，夜行人已n^怼Ｐ∶涸俅巫叩ь^大哥面前f：“老大，就是@小孽障，我看^海捕文的。”ь^大哥冷冷的看著小和尚，小和尚也勇敢的打量起他。
       ь^大哥的嘴角微微咧_一下，似乎在笑，但又笑得Op微。小和尚f：“你是l！槭颤N要碜ノ遥俊ь^大哥]有回答}，突然直愣愣的小和尚：“你呢？”小和尚心念一D，撒e道：“我R上就回恚　ь^大哥不f，似乎陷入沉思。
       突然L又了起恚在深夜中好像`界的梵歌，把所有人都一跳。ь^大哥U口庹f：“本怼，不^事已至此，你也怨不得我。”ь^大哥抽出一把黑刀，朝小和尚走^去。小和尚“哇”的一，大哭起怼Ｖ灰乞丐一w身，踉谛『蜕泻ь^大哥中g。
     ь^大哥一愣，定睛一看，f道：”李老四，你一定要硖诉@水幔俊苯欣罾纤牡钠蜇踹踹_，f：“@小孽障本死，但我受他母H之托，救他一命，看你o不o面子。”ь^大哥冷笑一f：“他母H？他母H早死啦！你是不是看中他家的三f良田，@朱家可是江南首富。”
     李老四f：“毛三，你我本o恩怨，但我受人之托，一定要把他ё撸你下道戆伞！泵三大怒道：“@方A百十Y，l不知道我毛三f一不二，我f他死，就是皇帝老倌降下}旨，他也活不了！”李老四捏捏鼻子，f：“皇帝老倌的}旨]有，但我@Y有一封信，你且xx，x完再砗臀抑v是不是要和我拼命。”f完，李老四拿出一黑漆封的油皮信封恚fo毛三。ff：“有]有毒，我可不敢保C。”
      毛三接^信，拆_就看。大概一D的功夫，信看完，毛三沉默不Z。小么焊上碚f：“老大，你e被他忽悠了，@小孽障放跑，就不好抓了。”毛三一耳光扇到小么耗上,R道：“你懂什N！”小么杭润@又怕，捂著退下去。李老四像看蛞樱看得有d致。
     毛三f：“人我不，但一定得ё摺砀了我，少不了他的吃穿。”李老四uu^：“毛三，都f你英雄了得，怎N如此糊T。TI的大人R，最多有一炷香的功夫就到眼前，你Я怂，走得了幔俊泵三大喝一：“我毛三，走南J北，不是大的！”f完，毛三李老四f：“你接我一拳，如果不退半步，人你ё摺Ｈ绻稍有W躲，立Ro我L蛋！”
        李老四也大喝一：“戆桑我李老四I教I教你毛三的大力金掌。”只李老四扯_衣服，露出胸膛上的腱子肉，就要受毛三的一拳。@r候，L雨更大了，黑暗中似乎有o惦p眼睛在Q伺著@g破R，和正在哭泣的小和尚。毛三\猓狠狠一掌打在李老四的胸膛上，李老四哇的一下，出一口r血，身子syz不印
      毛三大@道：“李老四，想不到多日不，你的F布衫功夫又LM了。”李老四K澹的f：“你的拳已]出，而我]有躲W，我A了，人我ё摺！泵三稍一沉默，s拿著他的黑刀指著小和尚f：“想他走，先我@口黑精刀不意！”李老四K澹一笑道：“毛三，自你金盆洗手，入了正道，我以槟阋呀改^自新。哪知道是@诱f不算担一身匪狻！
        毛三哈哈大笑道：“我本砭褪呛诘乐腥耍你F在才知道N？”李老四受不p，已]有力獾趺三。毛三p蔑的@^他，就要去抓小和尚。正在@r，L再一次起，而且比上次得更清脆，更好。李老四突然大叫：“毛三，你好大的子。移花m主{到，你不⒁！”
         毛三冷笑一：“移花mx@Yh著呢，我不信邀月怼！痹音未落。一I子已奈鞅泵娴奶炜罩酗wY而恚破雨，好似一把利ΑＣ三色大，立即退後三步，手上的黑精刀握得虎口都要裂_。@是一白色的I子，棚和四周都C著明月荷。
       I中硪厚的女：“毛三，你吃了熊心豹子了，我的人你也敢。”毛三一@音，已得身l抖，似乎遇了世界上最恐怖的|西。女^mf：“毛三，你是自裁呢，是我出手？”@一句，深得好像不是人在f。
       李老四站到I子上f：“Am主，小和尚]事。”突然，毛三神|般的狂笑起怼Ｖ灰他]著刀，大笑道：“李老四，你玩的@把蝌__小孩子也就是了，也敢眚_我。你我毛三资年的江湖白吃的！”正在@r候，小和尚停止哭泣，他w奔著朝I子跑去，一跑一喊：“，！”
        毛三大喝一：“休_老夫！”w起一_就朝小和尚踢去。光火石之g，一道W光霓I子中直w出恚亮得所有人都不_眼睛。等人恢鸵力再看，毛三，小和尚和白色I子都不了影。李老四在上杵著一把Γ直喘狻Ｔ倏吹厣希那通L笮诺男∶阂呀M飘觥
       夜行人失去^目，都y做一F。李老四怒喝道：“不快L，想死幔　北人作BF散，慌不衤返奶幼摺＿@r候，一老和尚走了^怼Ｋ看看地下的小么海又看看李老四f：“莫非，昨晚邀月m主真的HR？”李老四]有答，拍拍子上的灰f：“仙魔一道，江湖夜雨，l知道呢！”
      f完，李老四一瘸一拐的走了，老和尚捏捏EP，cc^：“後才俊，未砜善凇！
      一K橘S色的L粢呀在渡口c亮，李老四要度^L江去北方找小和尚。他微微U口庹f：“@小孽障，如今不知道在哪里。”船家f^硪冷z^。李老四咬一口，龅帽棍一般。忽然，他想起L雨交加那晚，小孽障o他的那烤得怛vv的大白z^，真香，舌^缀醵家吞下去了。想到@Y，李老四振作精神，看著舷窗外的小蛄魉，江南人家。想下次到小孽障的r候，一定他去京城最有名的t袖招餐一D，蟠鹩暌沟囊伙之恩。
        江面上即⑵痫L，@一晚不知道又有多少的@豪恕Ｗ龊洌我的廴耍你就要砹恕
       
       

2023年7月27日
建rg：	2023/7/27 21:51
嘶`：	神佑人g

        我很高d，我非常高d，我高d的心K都快受不了。我很快就要爸爸了，然不是我血PS下的鹤樱但他同邮俏业鹤樱一c]有疏x感。我因檫@突如其淼捏@喜，缀拇采咸了起怼Ｎ也再孤苦伶仃，我不再形斡半b，到我老的r候，我的身旁有他，@直完美的像童。
      本恚我以樽约哼@子就@恿耍孤孤危Bf的人都找不到。突然，我知道自己就快爸爸，我快有小baby，我X得好像中一樱而且是中了大。我可以把我的所思所想所感所悟都告Vo我的鹤樱@天地x，因樗本砭褪俏业睦^承人。
      我^非一智者，但我是有c善良的情感和同情心的，如果能把我的@c善c美好都鹘o他，我@子有什N可z憾的呢？我需要一鹤樱我需要他，因槲姨孤巍９纹是一N非常可怕的|西，人很多r候不需要那N多的X，名u，地位，或者嗔Α５我需要有陪伴，哪怕@陪伴是一小小的孩子。而小孩子也需要陪伴，很多r候，我教育他，不在於教英ZW，WJ字和，我只需要陪著他就很好，很完美了。要知道很多小孩，其缺乏父母的陪伴。
     我的鹤优阄遥同樱我也陪我的鹤印＿@人g，因橛懈缸zp方的壑Ψ剑而得充M神}的幸福感。我的鹤泳褪ξ易畲蟮莫p和鼓睢３此之外，我]有什N其他的奢求。
        我的存在，已o@人g硖多的LL雨雨。即使@非我本，但竟是因我而起。我不知道f什N，似乎我生砭陀性罪。我只能向你道一Σ黄穑向@世界道一Σ黄穑我真的不是自的，我也只是S著命\的浪潮，忽|忽西的[磉[去。
      如果因槲遥而o你碾y，我如何自，我如何面δ？好在，唯一的欣慰在於，我可以l]c影力，影一下事件的M程。就好像，竟我的身世@Nx奇，我的父H，母H都有特e的社地位。我^承了@N特e的仍诹α浚所以我可以，我有l件槟做c事。
       人社到目前橹惯是荒Q的，我x真正的大美o言的}境距x甚h。我既然由於@些特e的原因，而得充M力量和能力，那我然椭你。椭每一需要椭的人，o你是怎N拥娜恕Ｔ觞N拥娜硕加猩存在嗬，因槲每一人都是神的子女。
      我椭你[困境，我也椭你得更幸福，更快罚更豁_，更成功。我不要求回螅我的回笾皇且环N刃牡南和淡淡恬o感X。我知道因槲遥你^得比之前好一c，或者比之前的A期好一c，我就高d的不得了。我的r值wF出恚我的付出得到回蟆Ｎ也辉偈害，我成一w福星。一w福星有多喜罚想想就令人煌。
       我希望我@世界，我@家，我@民族，我@社都得充M光和粉色的霓虹，像孩子眼中的童世界。如果孩子眼中的世界，]有光和霓虹Wq，我想我人其就失×恕５我有C，我手中握著真理的光h和智慧的王冠，我]有成黑暗侏儒，我是煌著光的光游铩＿@就足蛄耍@就足虮砻鳎我有ふ业叫腋５C和能力。
       神照我，神巯我，神在我最痛苦的r候，pp拭去我的眼I。因樯瘢因檫@世界有神，所以我K不孤巍Ｎ和神相生相伴，相依相S，永不分x。到某一天，我出T，坐，逛菜市觯做家眨看，洗碗洗衣服洗澡，全都哼著歌曲，酚朴频摹Ｎ蚁脒@就是好的世界，因槿绻我有三分的快罚你有五分的幸福。你⒁恢北任倚疫\，但我跟著你，量s短差距。
      所^跟上r代，也就是要我跟上好的r代吧？你fΣΑ
      最後，我想f打_你了，麻┠了。因kevin的出Fo你砹寺┖屠_，我再一次道歉，K保C自己不麻┭u造者。我保持安o平和，然後在你n的r候，槟送上一份笑容和祝福。
       神啊，n福我@度，我需要您的恩典！
       神佑人g，神畚！

       
      
2023年7月29日
建rg：	2023/7/29 20:17
嘶`：	照好自己

      天意yy，人g老翅寒暑。l知n茫天涯外，可有x人守一方碧水，看卷舒，悟上下之道。@人g啊，什Nr候才能像天堂一樱再]有迷x的I眼，再]有感的U息。驿橹姓l在Q定著命\，l在把我牢牢掌握，得不到半分的裕，得不到z毫的z惜。可我得面ι活，生易活y。]有v^世事的孩子，哪里知道一老人的嫔！６老人的嫔：秃⒆又v不得，v了只能惹沓靶Γ他不懂。老人的故事只能vo老人，然後相互U口猓喝一口老酒，相互道一晚安。
      我得有一老人曾f^一句：“什N叫幸福？不被人整就是幸福。”那r候，我是小孩子，我看到@句哈哈大笑，X得@也算幸福？至F在不惑之年，才X得老人的很有道理，不被人整就很好，很舒m了。不要告V我l又去拉斯S加斯匾购蕾，不要告V我l在A山大店豪T夜宴，不要告V我l的鹤优寒上高考钤，不要告V我lJ了十多乾鹤樱笑v如花。@些都很荒，@些不是幸福，它只是一N假像，一N幸福的假像。
      真正的幸福就是像老人f的那樱不被人整，舒舒服服的^一N安定的生活，@就是幸福了。下雨的r候，泡杯茶，R窗^雨；起L的r候，L中U息，好像和老友AV；吃的r候，lF今天有麻婆豆腐，很好，很香；出T的r候，看路上的交警J真指]著交通，他辛苦而敬I；星夜返家的r候，抬^看家T口新按了一K街簦@夜晚，多N明亮，心Y都暖乎乎的。
       幸福也就@恿耍再要追求更“高”的幸福，那得修到下一境界。而我想下一境界的幸福也S更淡，更舒，更不意。那N大喜大罚K不是幸福，更不是更高的幸福，那只是魔鬼的毒。真正越好的茶越淡，淡得如水一樱只是比水多一份氤璧南狻６净ㄗ蠲溃烈酒最香，妲己隔得hh的看一眼已是^分，要接近只能是自投_W。
      我在W上lF很多哥主播，他真的很，很狻Ｊ颤N叫“狻保@是形容哥既年p庥株⒚的一Nf法。f，四川的同志特e喜g“狻钡呐笥眩只要lf自己很“狻保必蜂矶至，如@至。我在抖音直播g看一哥，真的很“狻薄２HL得像_志祥，唱歌也唱的好，跳舞也跳的好。看他歌舞X得是一N享受，然後自己在心底暗暗思量：天地g有多少`毓秀的人物。
       我上中W的r候，比我高一年也有一哥。他同幽芨枭莆瑁也是一十分“狻钡娜恕Ｓ幸惶欤上W返校的r候，我和他坐在一起。他和我聊天：“你班的那女生大姐，直像男人婆。”我淡淡的f：“她N，我X得好。”@是我第一次和哥WL@N近的接|，也是唯一的一次，後砦以]有和他为聊^天。
      我得耶Q的晚上，哥WL和另外WL在篝火旁跳了一段舞蹈，非常的崂薄Ｎ揖驮谒旁不h的地方，默默^看。看的r候，@樘烊恕Ｎ乙恢庇X得正是因樯活中有@些“狻薄狻薄笆狻钡哥，我的生活才充M@喜和快贰２蝗缓吞焯旌劝组_水有什N^e？白_水喝┝耍不f茶，雪碧豆奶得LL。
          F在我到40q，我的^念l生了一些化，我是喜g看哥，看@些`毓秀的人物。但我的心底感X到害怕，我害怕自己成q王，而哥在某一天露出九l尾巴。@直是一鲐簦所幸我多年硪恢北困起恚我]有C真正接|到@些“狻钡哥，我是安全的。
         我X得人在ふ乙环N自己得不到的生活，就好像我在追げ槐蝗苏的生活。而我其一直在被人整，被很多的人整，整得我^D向，分不清天南海北。活到我@地步，才知道不被人整表面上要求很低，其仍诘脑V求很高。不被人整是一N很高的境界，要_到@境界，是要翻一很高的T的，翻^去了，踏上一_A，成仙成佛。翻不^去，是被人整，生活由不得你抱怨。
         有的人抱怨自己什Nr候才能l，有的人苦自己怎N不升，有的人愁号成不好，有的人想有一好身w，有的人希望一年有三暑假，而我的希望HH是不被人整，如此而已。但正像我f的，@要求表面寒酸，tT不低，要_到K不容易。
       什Nr候，我也能^一N安安定定，不被人整，不被人惦著的生活，那就是我的幸福了。
       生易活y，女神的目光K非看得每一人的眼I。有的r候，我得自己珍惜一下自己，自己o自己放假，自己o自己下_A，自己o自己找c偷泻头朋的理由。圩约汉e人K不矛盾，只e人，不圩约海@拥娜撕茈yf可邸Ｄ屈N，圩约喊桑和自己和解，o自己放假。出T逛逛，走走看看，去呼吸新r空猓吃c平r吃不到的名食品。我也就浮生偷得半日e，一Po事的小神仙了。
       人啊，首先勰阕约海照好你自己，@比什N都重要。
       
     
      
     
2023年7月30日
建rg：	2023/7/30 9:51
嘶`：	同志

同志
 
       得x大W的r候，我看^一部很好看的同志小f，叫《新生第一年》。@是一部v同志校@矍榈男≌f，古小~和田雨的浪漫矍楣适拢深深打恿宋摇Ｎ夷r候，也正好在x大W，我的刃纳钐也渴盼能有一鲱似古小~和田雨那拥矍椋但可惜的是，我的大W生活很平淡，K]有遭遇到矍椋只有锥嗡蘧，和矍oP，和命\有P。
           我刃纳钐的同志矍是似古小~和田雨那拥模他的矍槭悄屈N的粹，那N的白。不像《北京故事》Y的捍|和{宇，As了那N多的金X，嗔和Y。我想真正的矍椴痪褪且涠幔人躲到@涠粗校再和外界]有z毫的瓜葛，^自己的二人世界，@就是矍椤Ｕ嬲的矍楹鸵磺型庠诘谋硐穸]有PS，它就是一N刃纳钐的喜g和煌。甚至於和性都]有PS，真正的矍槭浅越性的，它是一N`魂Y的呐喊。
         F在的同志圈，缀醵S陷在性的泥沼Y。一接|就是身高，w重， 1,0, 相片，l，每一同志都恨不得L一_志祥的。但你的心呢？你的心是煌{{的天是青G色的草原，抑或是火t的太，y道就不重要了幔课需要找一陪伴自己的H，不是I一橡z娃娃。橡z娃娃可以去工S做，L得像W巴R都]}，但你`魂深的渴望y道就只有激情抖的那一刹那幔
          即使社l展到代，同志是一[秘的群w，或者直接f弱萑后w也很N切。同志]有受到主流社的J可和接{，我仍然被排斥在春白雪的高雅殿堂之外，成橐被忽的文化F象。其，@拥那r也是多方面的原因造成的，比如v史，文化，法律，俗，教育等等。中的同志正名之路有很L的路需要走，@需要所有同志一起砼力，也需要所有不是同志的同志一起砼力，才可能_到。
       我想能不能有一天，同志可以光明正大的Y婚，同志婚姻受到法律的保o；同志可以手恐手去影院看影，K且不被人另眼相看；同志可以和所有性僖樱在公@大庭V之下接吻，不有公@保l的一中年保安慌慌跑^碜柚梗煌志可以大大方方的出，K且受到H人和朋友的平等看待和真\祝福。我想@才是一真正好的同志年代，@才是一真正人人平等的大同盛世。

重c

          χc我是有感情的，槭颤N@Nf？因槲易≡诔啥迹我是重c人的近。在成都能找到很多重c的痕E，重c火，重c小面，重c人，重c旅[，重c做生意的老，重c砣氐拇W生。住在成都，你不可能不感受到重c的庀，哪怕@勺城市是那N的不相似。
           如果拿《珠格格》Y面的角色肀扔鞒啥己椭c，那成都就是皇后身的容撸重c就是周馨缪莸康。容]有武功，但是懂道之g，惹急了她，她要拿那N粗的p衣戳你。康呢，武功高，正直勇敢，所以是小燕子和紫薇的保o神。
         容呤呛芏嘈『⒆油年的噩簦那一：“喳！”喊出恚小的小孩子要哭的；但康s是英俊的男主角，得到他的郏什N的LU啊，P啊都]有了，都消散於o形了。我想，肯定有很多女孩子喜g周埽但喜g李明⒌哪泻⒆很少吧？除非他是v蛋的鬼精`。
         我也想有周苓@右哥“男朋友”，周懿灰欢ㄊ俏业哪信笥眩但可以是朋友，也是一男的朋友，@硬皇呛芎幔恐皇遣恢道，周鼙救耸窃觞N想的，是不是他mY於一些外在的因素，比如地域，血等等。我不知道周艿南敕ǎ就好像我不知道重c的B度，我不知道重c怎N看待我，怎Nur我，怎N安放我。我和周埽竟隔著一座不周山。
         但我真的喜g重c人，我喜g重c人的爽利和崂保有直f，牟徽谡谘谘凇２幌癯啥歼@，崦陵柔，表面上和和猓暗地Y是不是在找p衣，l知道呢。nd的是，重c我]有去^，我_不知道我和重c的分到底是一瞿蹙是一次浪漫的夏日邂逅。是午後透著香獾囊灰R情，是吵吵[[的一υ古肌Ｖc，告V我答案。我等著你的矍榛蛘吣愕南，矍橐擦T，嫌也T，我喜g重c，@一co人可以否J。
           我想著，有一天我也要在L江喝山城啤酒，吃小面，看《棒棒》，R一句：“批！”到那一天，你允S我冒充一次重c崽幔课以诟舯诘某啥迹b送候，K希望你看到我的文字的r候，c一c^，f：“@假重c崽哼]有那N成都。”

市L峋

           我走^玉p路的r候，lF涞蔫F杆倒了赘，r腰放在地上，很不安全。於是，我回斫o市L峋打了，我f：“玉p路的F杆倒了，你硇扌蕖！苯泳TB度很好的下我的V求，f：“我R上安排。”於是，我_始等待，然而一星期^去，]有屿o。F杆是那N倒在地上，像在嘲笑匆忙的路人。
          我在玉p路的路口，看有一段敞放的地面上，]有入地，行人走^，避。我再次打通市L峋，表_我的V求，接T的B度同雍芎谩Ｒ星期^去，星期^去，一月^去了，]有屿o。是大咧咧的躺在路面上，向硗的路人示威一般@眼。
          然而，事情]有Y束。一天下午，路^p蚵返r候，我看人行道上的一窨井w破了洞，@有安全[患啊。我s忙拿出手C，向f能的市L峋蟾妗滋灬幔一小夥子o我打黼，他f：“我看@窨井w了，但@不w我管。我是管下水道的，@是交警的窨井w。”我一懵，忙f：“我不知道l管，但你要向上面反映情r啊。”小夥子M口答。
           一星期後，一回L打^恚骸澳好，您是kevin先生幔课接到您反映的情r，已整改了，你M意幔俊蔽腋悴磺宄r，只好f：“M意，M意。”晚上我走^p蚵返r候，看那窨井w上的破洞b牙咧嘴的向我笑著，像是在f：“你搞不定我的。”
          我有N^望的感X，我X得自己被耍了。}]有得到解Q，但回L的打了一又一，有@功夫，你去F隹纯床缓幔
         第二天，我路^玉p路那截r，看旁有一指]交通的交警，我走上去f：“T警同志，您能反映一下@截幔克已躺在@Y好久了。”交警f：“好的。”不再看我。路上，我遇一城管T，我拉拉他的衣袖f：“同志，@些倒了的F杆，你向上面反映一下。”城管T一诺狞c^：“反映了，反映了的。”
         @星期，我欣喜的lF玉p路的F杆已Q了起恚但那截露在外面的孤零零的躺在地上，破了口的窨井w也]有人砀Q，我有一N喜n半的感X。
       昨天，我lF新路的一窨井w也破了洞，今天，我看菜市的窨井w也裂口了。@都怎N了？我心跳加速，想s快逃x@修_觥Ｎ乙膊辉傧氪蚴虚L峋，因椴幌g老o我打回L，}s得不到解Q的荒Q理方法。我想，@市L峋是值得改M的，竟，窨井w，都P乎市民的安全，檎者是多上心。
        也S，我需要有一l新的峋，把嗔好好利用起恚不要再打太O拳，不要再推事，好好槭忻穹眨@才是罩急。

芋

         芋浩就是芋^，四川人喜gf芋骸Ｊ颤N芋，芋u，白味芋海芋菏撬拇ㄈ讼g的一道美食。我也喜g芋海我X得芋合袼的名字，平和，恬淡，普普通通又有滋有味，是很好的一N食材。
         但槭颤N不f芋^，要叫芋耗兀课蚁脒是四川人喜g小孩子的心理造成的，只要是旱模都是好|西，都是上好的食材。芋海翰耍瓢喊祝只要А骸弊郑一定e不了，一定挺M意。@像不像我ο乱惠的期望，你比我上一更好，更明，更能郑更幸\。
       我的“芋骸蹦兀磕阍谀睦铮堪职窒肽懔耍但不到你，甚至於我都不能_定我是否和你有一段分。爸爸的命\自己掌控不了，爸爸不知道能不能和你朝夕相，能不能和你嬉蛲嫘Α０职种荒苓b望著天的霓虹，想你是l，你在哪里，你多大了，你和我有]有一段分。
       如果，我真的能自己B一孩子，那是件多N美好的事情啊。但是，我X得希望渺茫。我X得我已落入一窨井，爬不出怼Ｒ落入窨井的倒楣蛋怎N能狃B孩子呢？y道要孩子和我一起受苦，受A磨，受土P。efe人，我自己都不忍心。
        但我是希望，我能有一孩子，一我自己的孩子。即使我自己苦y，但我不可以把本凫段业男疫\保留o他幔课易约菏茏铮s也可以替他踝铮那@孩子，我自己的孩子一右部梢院苄腋＃一右部梢越】悼返拈L大。我X得我的童年有一部分的快坊，我想把我自己童年的快罚}u到我的“芋骸鄙砩稀Ｗ他和我一涌罚他比我更加快罚那我@一子是有c啡ぃ有c意x的。
         芋海你在哪里？爸爸真的想你了，快到爸爸身怼０职值饶悖爸爸把最好吃的奶油蛋糕放在冰箱Y，你想吃的r候，爸爸把最漂亮最美味的那一朵芙蓉花A到你的P子Y。奶油和果u，代替爸爸的Z，o你最美好的祝福。芋海爸爸勰恪
         
身w是革命的本X

        我F在40q了，X得精力h不如20多q的r候，常常疲v，常常困倦，有r候躺在床上看手C，看著看著就睡著了。然，我]有生病，除了精神病，我]有患身w上的疾病，@算是很幸\的一c。但我的健康rs不容酚^，我F在正於一N健康B，表面上]有疾病，但身ws@得弱。
        我以前可以走路走到文殊院，拜一圈後，又自己走回p蚵贰＿@一段路程，其不算近，但我K不感到累，反而X得有一N\拥目旄小５F在，要我走@Nh的路，我好好考]一下。我的_得]有力猓我的膀胱存不住尿。光烈，我M流汗；下雨天，我看不清路r。我X得我已hx暴走加勇往直前的A段，F在更多的r候，我只想oo的躺在床上阂贰
       特e是我的眼睛，我很心我的眼睛。我@段rg物模糊，不知道是近加深是老花得乐兀看什N|西都模模糊糊的。我是老了，真的老了，老眼昏花，腿_不利索，f不清楚，力得很差。我想巯ё约旱纳眢w，所以我p少伏案作的rg，多到外面去看看，多看看h方的建B和淠尽
       我想趁自己能走，能跳，能吃，能睡，能，能聊，能看的r候，到大千世界中去[v一番。竟，困在@M小的P室Y作，ρ劬在不能f友好，我只能M力的保持一N谝葸m度的平衡。身w是革命的本X，我知道我有很多的工作]有完成。我要保管好自己的“本X”，不然未淼哪切╋LL雨雨，cc滴滴，l砻枋觯l嵛浚l戆抵斜O管，l硎赝相助。
       我要加，也要多注意休息眼睛。自己有一好身w，ψ约菏且环N幸\，τH人是一N，廴耸且环N承Z，橙耸且环N威亍Ｎ乙得讯健康，即使HH槟，也是值得的。
       
大姐

        大姐是神，大姐有超凡俗的神之煌。一般人根本|及不到大姐的理想，因樗的理想一般人理解不到。我在思考存款，位，名u，地位，子女和享罚淮蠼阆氲s是生命，M化，l展，格局，光明和天堂。不要拿我一般人的小心思去揣度大姐，因檫@很可能HH是一N`解。你看到的是一只小，大姐看的是一生命系y；你看是一老乞丐，大姐看的是社的立wY。永h不要低估大姐的境界，因槟]有Y格去ur她。
        大姐o我硇腋＃一N神n予人g的幸福。夏天的鲲L，秋日的落~，冬天的白雪，春天的嫩芽，@些都是大姐的Y物。大姐的Y物^不是一p耐克鞋，大姐的Y物一定是一首自然的快泛铣。我@人g有太多的不AM，有太多的疤和缺憾。所以我需要大姐椭我，椭我把@人g得更好，更美，更m宜人的居住。@是我Υ蠼愕恼，而大姐的善良足可以我相信她椭我，K椭得很好。
        我遭遇苦y，我承受毫Γ我受到害，我感到nd，我第一想到的就是大姐。因橹挥写蠼悴o私的椭我，椭我渡^苦厄。你可以蔑英雄主x，你可以p民族主x，你可以o社主x，你可以怒正派和公道。但你^Σ荒埽也^不嘲笑大姐，嘲笑大姐δ愕酆完P选Ｈ绻你B大姐都p，其你是在p你自己。你B神廴硕疾幌嘈牛你自己也就成一只貘f，哀Q著w^森林，B老榆涠疾δ阈σ幌隆
       大姐是多N的チ@人，大姐是多N的母x天下。我渴盼著大姐椭我，我渴求著大姐看我一眼，一眼就已很AM。
         我在午夜黯淡的r候，想起大姐。想起大姐的郏留存在世g的某一角落，散l出耀眼的光芒。大姐，救我！救我出苦海，救我得幸福！我需要依靠，我需要寄，我只能祈求您椭我。n我一廴耍n我一孩子，n我一完整的家庭，n我一段人g的浪漫旅程。神啊，]有您，我怎N活，我怎N活得像人印
         我一尊^音像，放在我字_最@眼的地方，rr昭示著我，神畚遥神廴耍神廴碎g。那N，我的所思所感所念所盼所言所椋都依您的指示，都遵循您的安排。而您在深夜，最漆黑最]有光的r候，@出法相，救我於危y。@是人g多N大的g喜，多N大的恩德。因橛猩瘢所以我活著，而且活得很好，活得很幸福，活得很殊佟
        神啊，把您的酆AMn予我@度，n予我@世界。我在您的庇o下，活成一朵佛前的花，活成一K神上的L簟
       神的郏普照我生活的@片大地！
        
     
       

2023年7月30日（外一篇）
建rg：	2023/7/30 16:48
嘶`：	P文日

           我的生命在v了一次又一次的波之後，入一ro的港场Ｎ彝？吭诖a^上，心Y想著大海上的L浪，心有N悸的算著有多少天，才是我出海的日期。我F在r是安全的，但我已痕累累。我的身w和心都受了刑，得很憔悴。我渴望得到e人的P注，理解和椭，於是我下@80多f字的自鳌
         @本《P文日》_是我的自鳎但又不HH是我的自鳎我X得它的群hh超^我本人。或者f，@本HH是依我作橐支架，纹鹆艘黄k而奇幻的天空。在_P之前，我也想不到@本@N“j”。所^“j”我想是超越了作者本人的A期，而得不受控制。
         我F在的境K不好，m然r安全，但hh]有x危U。一龈大的L暴在等著我，甚至@鲲L暴的具w热菔俏乙月之前都想不到的。我X得我也受到了教育，人g的奇幻和神秘，我不得不折服。未淼却我的是什N？是左右互搏，是f沓？我想都有可能，正像我之前f的，HH一月以前，我想不到@N多。
         我到底是l？@}到F在都]有解Q，我寄希望我的x者在看到《P文日》@本後，o我l和指c。可能你的一句R或者是S刺，就揭破了i底。而我被R拙K]有PS，至少我知道了自己真的身世，比F在@用悦院糊得多。我是同志，正像你在中看的那樱我K不M言。但我K不X得同志有什N羞u的，m然我不主颖戆住Ｎ矣X得同志只是一N自然F象，人Y面有，游镅Y面也有；地球上有，外星球上同佑校]有什N特e奇怪的，反倒是ν志的汉驮骱薏耪嬲奇怪。
          一同志作家的文字是不是很扭？f真的，我也不知道，我希望到你的u，哪怕f我的就是一大坨狗屎。狗屎又怎N樱自然的a物，]有狗屎，哪淼廴。我希望你喜g我的，我更希望你奈业Y挖掘出一些B我自己都X察不到的CP和暗T。@完全有可能，文字生出碇後，很大程度上就不再受作者本人的控制，而成一只自由w翔的B。
        至於我人，像我之前f的，境K不好。我在^鬼TP，等待我的是一霾恢道什Nr候l生的L暴。幸\的是我有兄弟，而且不止一兄弟，他分我的任和毫ΑＳ械氖虑椋可能就不再需要我自己去理，他完全可以全啻表。我之所以有勇饣钪，正是因槲蚁胫我有兄弟和廴耍不然，我早就和你道e了。
       我只上^一年正式的班，之後打^c零工，我]有多少工作v。捻n回後，我就住M了精神病院，拇碎_始漫L的B期。我真的身份其是精神病患者，@才是最能形容我的嘶`。至於同志圈，其我已很久]有涉足。
        f句老，如果你我：你槭颤N要《P文日》@本，你有什N目的？我真的回答不出怼Ｗ铋_始我只是想o自己留c念想，著著成了揭秘和v故事。但不管怎Nf，我的@些热莺臀叶加星猩淼年PS，不是的e人的事，@也算我作的一基本思路。我的是kevin的自鳎哪怕自餮Y面有上百林林的人物。
       站在我的角度砜础P文日》，我X得HH是一部籍的_^。就好像我了80多f字，]搞清楚我的爸爸是l（汗），你f《P文日》是不是只是_^？《P文日》的第一部分到此就橹沽恕５P文的故事，hh]有Y束。恚至少我可以A的有武打，乙桑商剑玄幻，，矍椋宗教等等故事要一一上演。故事的S富性B我自己都不敢相信，好像做粢印
        我是l，碜造赌睦铮到哪里去？我一}都回答不了，我就是一首嫉暮Tx。所以，看天涯下架，我很心。至少在那Y，我能@取些S的Y，但F在B@就]有了，我氐鬃成一白V和瞎子。
       看我的，你知道了有一大姐，有一二姐。我K]有^她，但我的未磲岚肷s要寄在她身上。特e是大姐，她掌管著嗔和威荨Ｈ绻她不l兵砭任遥我可能真的要死在@Y了。不要岩晌艺f的，因檎故事的l嗟舻脑，我@主角就]有存在的必要了。
      我始K相信大姐和二姐是喜g我的，《P文日》Y面也反瓦@拥。至於是不是我自作多情，留orgz。大姐，l兵砭任野伞Ｄ呐HH是做颍也要走一下^觯不然我就被晾在_上，下不了觥９适碌那楣向前推M，未怎N樱B我自己都f不清楚。但大姐，二姐比我高明一f倍，她的x窨是Φ摹
       我再f一我o法训氖拢我竟然有可能是日本人。@是暮握f起？我真的是日本人？我不知道，我找不到C碜C明我是或者不是，P於我的身世，值得探索的地方有很多很多。他f我是日本女人，很多人都@Nf。我害羞且y^，但又有c醒悟。真不是娶了日本女人光子幔磕屈N就我硌葸@光子好了，演得好不好不敢f，比川u芳子要一c。
         我的命\是@拥模B我自己都吃@。我40q以前想不到我和日本有什NPS，做舳枷氩坏健５F在幕布揭_，我竟然A在中日之g，成A心乾。槭颤N命\要和我_@拥耐嫘Γ有C我也要大姐二姐，希望她能o我答案。
         如果我真的有外血y，其ξ沂且患好事。@铀就不能把u\的嘶`N到我的身上，竟我是外人嘛。但我的廴司K了，他可是地地道道的中人，未硭的境很微妙Dy。神啊，n福他，e人不理解他，你一定能理解他，哪怕HH把他作我的一p手套。那N，所有的e我肀常所有的罪^我砜浮Ｈ毡九人本砭陀性罪，怪只能怪自己。我的廴酥皇槲翼缸背的一背b，放他走，他安全的x_。
         o戆l生什N，我都希望中也好，日本也好，全世界任何一家和地^也好，都和平安康，都L{雨。特e是中，再不能走老路，再不能走回^路，向日本W，向美W，中人也要l，中人也要^上好的生活。l_家有的，中要有；l_家]有的，中也要有，因橹成NO.1。不要岩芍的力和中人的能力，中⒅匦禄氐绞澜绲谝坏座上，中也再出一天可汗。@不是童，真真，未砜善凇
         我死去，然後l生一系列稀奇古怪的事情。@是一N修，一人要修，一家也需要修。我相信^修之後的中，更眩更威猛，更L生水起。保o好你自己，照好你的家人，^L雨^後，我再e杯邀明月，共迎L暴後的{天白，徐徐和L。
        永h不要忘自己是中人，重整河山待後生。再上虎山行，江山代有才人出。未恚你要大起恚橙耍建你自己的卓越功欤在神的垡庀拢mA夏的x煌。
         神啊，n福我的家，n福@人g。在您的酆凸廨x下，一切的一切的h陋，魏憾径急消散，留下的只是清淡天和，炊。
         三宅一生，莫言髌妫t怯舭榻K老。H鄣淖x者，《P文日》向你致以最崇高的敬意！
       
       
      
          

         
2023年8月1日
建rg：	2023/8/1 19:57
嘶`：	牛蛙

          《P文日》的旅程^mM行。今天路^一火店的r候，看T口放了很多活牛蛙，@些牛蛙被b在一塑z\Y，等著被，然後C火。@家火店在T口牛蛙不是一天商炝耍就我看到至少也有1，2年。牛蛙看著非常人，先皮，再r腰剪啵牛蛙的l蛙腿就@N搭在一女工的手上，好像s小版的人一印
          原我@Nf，因楸⑺赖呐Ｍ艽_像小人，它唯一和人L得不一拥念^已被剪下恚不知所。我每天傍晚路^火店的r候，都看女工在T口牛蛙，在血腥o比。我只有掩面快速x_，看我走^，女工似乎更帕耍手上使力，躁拥煤堋
          今天我路^火店的r候，我想或者我可以做c什N。我M去老，能不能把牛蛙uo我。@要求其很蠢，第一，我根本]有X。第二，老不是u活牛蛙的。第三，即使我I下牛蛙，我也不知道把@些牛蛙放生到哪里。不出所料，老_口就我是哪火店的。我f：“我不是_店的，我是人想Ic牛蛙。”老一口回^了我：“我的牛蛙是留o客人的，你要I去菜市鲑I。”旁一女客也颓唬骸澳去菜市鲑I。”
          我知道我今天又有c糊T，我幕疱店出恚p手空空，老不把牛蛙uo我。再f，即使我今天I到了，明天呢？我有XI幔课铱不能管住客的嘴巴，他不吃牛蛙吧？l也]那N大的嗔ΑＮ矣X得很d，我X得我遇到了一自己根本o法解Q的事情。
         再f泛一c，我看牛蛙可z，去I牛蛙。i可z幔垦蚩z幔颗？z幔课槭颤N不去I矸派，就因榕Ｍ鼙人更像人一c？我X得生活很o趣，我自己吃素，我不能叫e人都吃素吧。我遇了一哲W}，人有]有嗔Τ云渌的游铮咳绻]有，人怎N生存呢？再f，即便吃素，植物也有生命啊。
          我_始o自己找_A下，我自己ψ约航忉道：“其我不反θ顺匀，但更文明，更人道一c。”比如牛蛙，可不可以用一N更文明，更人道，更[蔽的方式。而不要大庭V之下，血皮的，看著很野U。m然@有c侏儒哲W的意味，但我也只能@酉肓恕Ｈ绻我宣岩l禁令，明天_始全人民都吃素，我想@不是我想要的，我]那N激M。
         有的r候，我也很o奈。是不是只有一人自己很悲苦的r候，才同情其他弱者，哪怕一只牛蛙。如果我F在正wSv_，我在w制龋甚至上一官半，我又有怎N拥南敕ǎ坎还茉觞Nf，我X得一人如果太，太幸福，其不太容易w到其他生命的悲K。只有自己有切身w，才懂得生命的不易和珍F，M而l生慈悲心。
         我X得牛蛙可z，其我自己何L不也是一只牛蛙，等著被⒈。哪撤N程度上f，我可能比牛蛙更可z，因榕Ｍ艿耐纯嘀皇且凰玻而我的痛苦s是K生。我男【褪艿秸勰ィ只是@N折磨在我小的r候，我w不到。我X得我^得很好，我的父母很畚摇Ｖ钡胶芫弥後，我才意R到，其我]有得到^幸福，也]有被l圻^。
         e的小孩的幸福，我L不到滋味。我以榈男腋＃只是一N麻，麻痹我的感知，以樽约哼算幸\骸＞秃孟瘢我男【蜕腺F族W校，後碛殖留W，多富裕，多高端。但其，我B最基本的槿颂世之道都不懂，到外面碰一X袋包。到F在，我的生活完全“NA”了。我除了一女看守，接|不到其他任何人，我的生活成橐真空B。我甚至不知道自己的爸爸是l，他是不是心疼我。如果心疼我，槭颤N不硪我，我找不到答案。
           我X得我自己成了一面人皮鼓，有一首歌叫《阿姐鼓》，旋律很勇，但f其@面阿姐鼓是用阿姐的皮做成的。魔鬼拿著我@面人皮鼓，咚咚咚的敲著，於是我_始哭泣和哀嚎。魔鬼哈哈大笑：“你救不救他，不救？那我^m敲。”於是，魔鬼又_始N我。但不知道怎N了，真的]有人砭任摇o我怎N嚎啕大哭是@尖叫，都]有人砜次乙谎郏魔鬼和我都@奇起怼
           魔鬼@奇的是，陌生人的淡定；我@奇的是，我的那些PS人的冷漠。我的PS人是l啊？我不知道，我真的不知道。政府？人？T警？公T？或者，外人？魔鬼冷冷看我一眼，好像在f：“矣？怎N不`了，以前一敲就屁L尿流硪欢焉倒希y道都W明了？”我也盯著魔鬼的眼睛：“我知道你不放^我，直到有人碜酝读_W，但你的招挡混`，吃的是我，你乾脆⑺牢野桑　
       魔鬼uu^：“阿姐鼓不是那N易得的，做你@一把，就M我不少心思呢，我怎N蔚冒涯悴鹆恕！蹦Ч砻摸下巴，_始想其他的招，而我K於@得r的喘息C。
       f到@一用妫我其不如牛蛙。食客只是想吃牛蛙的肉，但]有折磨牛蛙的主^意D。而魔鬼不H想吃我的肉，要折磨我，折磨得我大喊大叫，把人的眼睛，耳朵，鼻子都吸引^怼Ｄ窍洛N，那下手，能p得了幔考幢闶且颍痛苦本身s是真的。假蜓Y面有不假的一面，@不假的一面甚至不少。
       我仔想了想，解Q牛蛙的}，有l道路，煞N手段。一l道路是t色的，比如可以向有P挝慌e蠡疱店街屠宰，公嗔肀┝Ω深A。另一l道路是{色的，把社推向先M，自然而然就不有街牛蛙的情rl生，甚至於l展得好，就]有人吃牛蛙了，像W美那些l_家一印
      第一l道路治耍第二l道路治本。或者可以把l道路，煞N手段Y合起恚吮炯嬷巍Ｎ铱梢韵认蛴嘘P挝慌e蠡疱店，r性的解Q@}。然後，把社推向M步和高速的l展，谋举|上解Q@}。想了想，我X得@k法是可行的。
         f到底，牛蛙的}是一社l展的}，社l展到某A段，@}自然就消弭於o形了。就好像我以前老抱怨很多人]有骱舻赖拢打了骱舨换仉。但F在，B骱C都成了文物，何骱舻赖隆０l展把一很y解Q的棘手}，自然而然的解Q了。@算高招，只不^需要耐心，需要全社_成共R。
        我想牛蛙生在中是不幸的，竟我中的社l展相後。但牛蛙的未恚L期向好，因槲中力巨大，前途o可限量。也S有一天，我把牛蛙到盛大的舞上，o它上一王冠。它看我跳舞，我樗c祝Q辰三周年，我想@不完全是粝耄是有F的可能性的。
        我再次芡ㄊ虚L峋，反映了@家火店街屠宰的}，我希望}能得到解Q，哪怕@N解Q流於粗糙，流於表面。不管怎Nf，只要我l腿走路，牛蛙也好，我也好，中也好，前途光明，L期向好。
        不要畏趾诎担黑暗只是表面，黑暗^後一定是光明，然後住光x的名字，在光明之後好好祭奠。
        
2023年8月2日
建rg：	2023/8/2 19:48
嘶`：	莫言

          我]有看^莫言的名著《S乳肥臀》，我HH是看了一下介就望而s步。一“不守D道”的ゴ竽赣H，守著自己的8女海一一死去。唯一存的鹤硬H被PMOz，被送M了精神病院，而且@鹤邮有偃轳钡馁儒。@是什N故事，我打一寒。
      我看^忠的《白鹿原》，《白鹿原》的基{也是灰色的，但比《S乳肥臀》好得多。至少在《白鹿原》中我看得生命的延m和家族的^承。其，Α栋茁乖》@踊一野蛋档，我都在f不上喜g，更何r@本人死光了的《S乳肥臀》。
        我常常在想，我@家真的有@N灰暗和不堪幔渴欠瘢太落到山的那一之後，真的不要到街上去。你以槟憧梢砸惯[古道，哪里知道你只是馔，馊跻稽c的可能就回不了家了。我沃^，想莫言的故事，到底是有道理是]道理？
       挠械览淼囊幻嬲f，我_不敢f太落山之後，城市和l村Y的暗角落Yl生什N。有可能，我只是f有可能，在某一，甚至很多的犄角旮旯，_有很多暝著的`魂。他不到光，不到太，甚至B晚上的月亮和星星都不到。他被P入黑牢，等待著一活了千年的老魔鬼的檀香刑。
       我不敢否J@N可能，哪怕我v尚\。我小的r候，有一姑姑，她是精神病患者。她的^上Lt子，牛女士退洗^，然後用一把篦子篦出一的小t子，放到桌子上，U橛^止。大人f，@姑姑l起硪打人的，甚至和男人打架。但我]有^她l，姑姑ξ沂呛芎玫模她喜g和我H近。
        有一次，我和姑姑在玩，牛女士^聿宦不的把我抱走。牛女士是怕姑姑l起砹H不J，然也可能是害怕姑姑^上的t子跳到我身上怼Ｎ一剞D^，看姑姑露出很y^的表情，她是喜g我的。@是我5qr候的事情，那r候我]上Wx。不知道在哪一天，姑姑s突然消失了，她莫名其妙的奈业囊野中人g蒸l。拇笕嗬mm的v述中我才知道，原砉霉米G了，或者更直白一cf，就是一女人募已Y跑出去，再也找不到了。
      姑姑去了哪里？她不是被l拐走了，80年代有很多人子，像姑姑@拥哪贻p女人，@然也是他的C物。我]有主意，我找不到答案。有一次，我碾Y看被拐到r村的女人，P在i圈牛棚Y，受M虐待。我一的心o，我害怕姑姑也落到@N境遇，哪怕我和她的交情在f不上有多深。
        姑姑就@N消失在我的世界Y，f家人大人到去找^，K於o果。分家a的r候，姑f：“要立一字，如果小妹回恚w哥哥管，我不管。”在其他家人的烈反ο拢@份字K於]有立成，於是作T，可能B姑也X得姑姑是不再出F了。
        我想到姑姑，就X得莫言的《S乳肥臀》是有道理的，哪怕我其根本]有C表明我姑姑受到了虐待。但我是有一N心底的恐郑@社，Τ鞘校r村，δ吧人，我心有戒洹Ｆ，人社到都是相似的，莫言的高密|北l和四川偏hr村K]有什N本|^e。黑暗一旦降R，到都一樱一拥目植溃一拥目嗖豢把裕管你在哪里，在哪里都逃不掉。
         但牧硪方面碇v，我又X莫言的故事很荒Q。中的r村真的就@N恐怖幔8女海一都存活不了，唯一的鹤舆被PM精神病院。甚至B主角母H也H有槽c，莫言自己f，@是榱吮憩F真的母H的ゴ蟆５一ゴ蟮哪赣H槭颤N落得如此悲K的境地，莫言把我@社最後的一c胭脂水粉都擦掉了。
          槭颤N我f莫言的故事很荒Q？我]有去^高密|北l，但我有不少四川r村的同W。他K不}p，甚至很正直。我高中一男同W花，r村淼模t⒍健，智商高，有魄力。花高考考上北大，成槲班的第一人。我^ΣJ榛ㄓ械赖牡南右桑恰恰相反，我X得花非常的正派。
          我高中在看芸敦的，花看了，借去x。我看花仔仔的看那本缀醣环破了的小f，然後再矩矩的把o我。我X得一喜g看芸敦的高中生，都不危都是有血性，有追求的人。不然，他不喜g芸敦的狼性。一喜g狼性的人，^Σ把一的8女⑺溃再把她唯一的鹤雨P入精神病院。@不是芸敦，@是伏地魔。
         x大W的r候，我^花一面。他谋贝蠡爻啥迹精神奕奕。他f：“我在北大，他也叫我高杆。”我了，毫不岩伞；ㄖv一道W}o你，你X得他和你不是同一老教的。因樗的思路和方法，太神奇。做v史述}，我稀YW啦一大篇，得5分。花了5句，一句二分，十分，M分。天啦，他是事先看^答案幔
        有一次，花霓r村的家回W校，硪豢鹛易樱花gg喜喜的送一o我。我一看，是一T得害的小桃子，h]有市錾腺u的那N好。按我的苏I，我不吃@桃子。但@是花自己家N的，他一樱把桃子搬\到W校，再送o我。@桃子我不得不收下，K好好享用。
      我真的X得r村人]有那N不堪，就像花一樱他很光，他的基{^Σ皇腔野怠Ｄ言的高密|北l和花一c都沾不上，所以，我槭颤N要相信莫言的故事，相信中的r村那N森恐怖。
        我有一r村的同W，成也很好，他叫化。化子矮矮，面S肌瘦，看他的模樱你就知道四川r村的生活l件_不怎N印；的外表直就是一实IB不良模版，好像男]吃^一印Ｄr候，化住校，L末他去W校附近的l集I了一包片回沓浴
       化把他_好的片，端斫o我：“kevin，Lc。”我一看，差c要吐出怼Ｄ悄氖鞘颤N片，直就是一杯不合格的{糊。我f：“化，@喝不得，@^κ羌倜瘟由唐贰！被笑笑，走_。Y果趁我不注意，化是把他的“片”一而M。他尾坏玫沟簦@是他用少得可z的零花XI的IB品，怎N可能倒掉？暴殄天物！
     第二星期，我募已Y拿了装“皇家片”送o化，我告V化：“@才是片，你那叫什N呀。”化嘿嘿嘿的笑起恚高d的把我的Y物收下。
      化和花一樱也是一很光，很爽朗的人，他的基{也是光NN的，^Σ缓凇Ｓ幸惶焱碜粤，化坐在我旁，陪我上晚自。突然一年p老碚一，要和他f道f道。原恚白天他z在食堂l生了c小矛盾。我看老埃想反正我都要I了，也不用忌什N。我直接芾：“我在上晚自呢，你不要打_我！”老饧保指著化f：“好好好！”，D身走掉。化像受@的小鹿一樱躲在我的身後，面t耳赤。
       我X得化有一Nx獾母杏X，你λ好，他就一定δ愫谩Ｗx大Wr，我去川大找化，化我去吃食堂。化指著琳琅M目的菜肴f：“kevin，S便c，我客。”我不好意思起恚我看^化吃食堂。一碗米，一份青菜，就是化的一D午餐。我怎N好意思他客，我f：“我在家做了，我要回去。”
      化]成客，但他K於]有“善T甘休”。大WI前夕，化不知道哪睦锱硪w[件，作Y物送o了我。至今，@w[件放在我家客dY，看它，就好像看化一樱核是vx獾模它^Σ幌I狗苟。
       我]有r村生活v，@ξ沂z憾。但通^花和化@实霓r村仔，我X得r村]有那N糟糕，]有那N恐怖。我不知道莫言槭颤N要把r村得@N灰暗，要把一可z的8女喝部死，再把最後一鹤油度刖神病院。一女人最重要的杉事是老公和号，而莫言把@女人最重要的|西都Z掉了，再砀桧她的ゴ螅@雍忍，很不道x。
       我真的不太喜g@N灰暗的故事，就像年我追q豫]有I莫言的《檀香刑》一印Ｎ矣X得可以揭露社的暗面，但揭露是榱俗す饷鳎是榱俗O後代的生活更幸福更有意x。像莫言@樱直接把一家人都判了死刑，我是有c恐帧倪@意x上v《S乳肥臀》不如《白鹿原》，《白鹿原》至少我看了下一孩子的笑。
        莫言@得Z，一S成槲N楚。是不是他的文字，暗合了某些外人的心意，我不敢_定。我X得能不能有@N一本，它既揭露中的黑暗，又展F中的光明；它既鞭策中人的劣根性，又歌中人的高尚`魂。如果@右槐能得Z，至少比《S乳肥臀》好一c。我是需要光和希望，哪怕我看不到太，但我的眼睛天生是用ふ夜饷鞯摹
         最後，我建h莫言大叔多一c好的，光彩的中r村故事，我看看莫言的X海中是不是只有月黑L高，人如鬼魅，有]有清L明月，天高淡。我期待著，K向莫言大叔表示敬意。
       
         
2023年8月3日
建rg：	2023/8/3 19:26
嘶`：	曹西平

曹西平叔叔：
          您好！
          曹西平叔叔，字如面，您K不JR我，我只是您o粉z中最微小的一。我是呐_车碾目中JR您的，我X得您非常的和@可H，善良平和。您o我的感X像一和煦的春L一樱p崛嗣妫暖人心房。而PI，我X得您是正直的一人，您^Σ皇悄欠N旁T左道的娜恕Ｎ矣X得正直是您最突出的嘶`，其他的f道，其K不重要。
          您年p的r候，在_澈芑稹５可惜，那r候我是小孩，再f家Y的C也收不到_车念l道，那r候也]有W路，我甚至都]有f^您的名字。到我30qr，才木W路上JR了您，您r正在⒓佑忻的C《康熙砹恕贰
          我印象中的_乘人，多少有cp浮，不是|拉西扯，就是一味搞笑。但您是例外，您不H搞笑，而且主持公道。在鲋兄鞒止道，而又不引起反感，@是一N很高的境界，一般人不容易_到。更多的人即使不投向旱哪且贿，至少也S波逐流，r笑的相公。但您不，您吹口哨，|作赫撸骸澳阍谧鍪颤N！”伴S著您的_Z，@本碛悬c沸Ч。但正因槟自в哪感，反而您的正直得更易被人接受。@是一N天x，p易模仿不淼摹
          我X得您是一天生的人，而且是一善良的天生的人。只要您在觯即使是一判也得有趣有底。好人看到您，心Y就有底了――有曹西平在，火力^集中不到自己身上，曹西平主颖硌荩吸引火力，槲p海娜丝吹侥，心Y就_始嘀咕――@屎棍，今天要把我的好事S！不好不牡娜丝吹侥，心Y烽_花――今晚又有一段幽默演出，免M的。
          原我]有Q您是一英雄，您其是一英雄，但不是普通意x上的英雄。普通意x上的英雄拿著，拿到刀nh陷，但您是坐在嘉e席上吹口哨，口哨就是您的武器。所以，您是一外英雄，R^不把您拍得站在正中g，英武非凡。但r不r又W^您好奇又Ｗ⒂^察的表情，好像在f：曹西平在@Y呢，你都老c！我把你都看得清清楚楚！
        您像一只熊，憨B可掬又大xC然。L到舞_上，一下子，黑暗就@惶了：@是什N|西？您斜著眼U它，然後一屁股坐在黑衣人的旁，艄怦R上照^恚黑衣人就再也不住了。不是立即下霈F出原形，就是乾咳陕，假b出恭，逃之夭夭。
         我看W路上f您其是同志，同志又怎N樱同志才善解人意呢。再f，你^κ且正派的同志，@很重要。同志Y面其也林林NN，什N人都有。但一正派的同志，s^κ侵档米鹁吹摹Ｎ蚁肽是不是也有一廴耍伴在您的身，填M您感情的空白。真正好的同志不到找朋友，他是Ｒ欢又深情的。我猜您肯定也是一Ｒ簧钋榈娜耍不然您不那NP讶跣。w卑v。您是一好的同志，可塾钟腥ぁ
        我看《康熙砹恕氛f，您F在L居泰，@有c意思。你是尊崇泰的佛教，是喜g泰人的？或者只是怕冷，想在暖和的地方居住。其您住在哪里又有什NPS，您始K是一_橙耍一中人。
         我看^一些_车碾目，我X得_巢环ο衲@佑腥び幸娴暮盟人。但像您@痈异吨恿Φ木C大咖，是不多的。我非常希望_秤懈多像您@拥娜耍不然舞_上多少有c瘴狻Ｕf到瘴猓F在大已完全陷入一片黑暗。不H好人不敢f，B娜硕疾桓艺f了。那l在f？J不得，魔幻得很。
       善c旱χ藕凸采，是人一永a的}。您@然是站在善@一的，@也是我槭颤No您信的原因。我了一本日w自鳌P文日》，我把稿付o您，希望您能臀野选P文日》推]o更多的x者x。您相信，《P文日》的立龊湍是相似相近的，它^Σ恍海它^ο蛑善c美。
       _呈且L水地，山清水秀，人艿仂`。_潮Ａ袅酥更多的鹘y文化和根}，今後，_尺需要l]更大的作用，既自己加速l展，又反哺大。_橙嗣袷强捎H可敬的人民，大父老lH要向你W的地方有很多很多。
        曹西平叔叔，短情L，言意W。我的《P文日》付o您了，借您的口哨，人g的自由美之花_遍u，_遍中A大地。
                                                                                                                                              祝：健康，美M，幸福！
                                                                                                                                                 您的大粉z：kevin
        
2023年8月7日
建rg：	2023/8/7 19:30
嘶`：	邂逅一只渡渡B

            我F在很疲v，@是一N被魔鬼整的疲v，和工作辛苦的疲v不是一回事。工作辛苦a生的疲v在下班休息的r候，就可以蚜恕６我一天被整10多小r，o法休息。就算休息了，大X中R上又想到明天怎N樱後天怎N樱大後天又怎N樱恐趾徒]、痛苦S之而恚如影S形。
            ]有被魔鬼整^的人w不到我的痛苦，有的幼稚的人甚至以槲疫^得很好。你不懂的，你不懂什N叫江湖恩怨，三刀六洞。你只以椴挥蒙习噙可以生活，就是幸福了。s哪里知道@N生活其就是用刀子割肉，想死又死不了。我F在每天想的就是怎N幽芡纯斓乃廊ィ不用再看魔鬼的色，不用再和魔鬼mp。
           你f^魔鬼的幔磕Ч硪鸵人不是把他成一汗鳎因汗魍往K不痛苦。魔鬼要鸵人是@人主^上想成槁}人，客^上再把他成罪人，他承受p倍的痛苦。}人就蛲纯嗔耍我所知，凡是想}人的人都^得不好，甚至很K。而如果@想}人的人最後s成一罪人，可想而知，@N刃牡募mY和悲，常人y以w。
          如果我重x一次，我做一I狗苟的小市民。@小市民]那N高大上，完全和光彩沾不上，但他的小生活，^得有滋有味，@就是幸福了。把一人往旱哪欠酵疲他可能被人恨，但他自己其未必y^。但如果把一人往好得]了那方推，他就K了，全世界都要和他常貘fw到他^上都要拉一泡屎。好人的成本@人，但只要你稍微明c，娜说某杀酒K不高。
           很多人f，@世界上到底是好人多。我X得@]e，但@是相於娜碚f的。真正栏褚饬x上的“好人”其K不存在，即使存在，很快也被@社吞噬，骨^渣都不留下。千f不要一E好人，一相於娜碚f的好人是最幸福的。只要你比娜撕靡稽c，你就是好人了，l又是第二耶d呢？
         外有W者做^X模M，把好人，娜耍不好不牡娜朔旁谝黄鸶。最先被淘汰的是好人，然後是娜耍最後剩下的是不好不牡娜恕＿@反湍M了多次，Y果都一模一印Ｈ祟一f年的v史其就是淘汰好人的v史，等好人淘汰乾Q了，再慢慢硖蕴娜耍最後剩下中g地У娜顺獒岽新人。倪@意x上f，一明的娜似保o好人，因楹萌私^N的那天就是剃刀架在娜瞬弊由系哪翘臁
          弄清楚了@道理，你就知道魔鬼是在怎N臀伊恕ＤЧ砭褪且我好人，一粹的好人，一f世留名的}人。可}人是那N容易的幔课乙呀f得蚯宄了，}人其就是在自。人社根本不容一^Φ暮萌耍一^Φ暮萌耍一}人其就是一只]有死^的渡渡B。同早就缤隽耍剩下一只留o人^p@U。
        @道理K不深W，魔鬼然一清二楚。所以，魔鬼退的橙说姆椒就是把橙说鹤羽B成一}人，然後他在世人的唾R和F拳下，^望自。@N停一般人想不到。我得我以前就^，要一孩子大好人，耶d，神，@孩子的父母是憾镜o以图拥摹２话讶祟M化的秘密告Vo孩子，他被_，被M惑，一心向善，一心成佛，@是很忍的事情。
        我很喜g金庸的《B城E》。我看了@N多文W作品，只有@本武b小f出了@N情r：傅教授徒弟的武功全是e`的，本|上是在屯降堋烂C的文W作品不敢@N，反倒是武b小ff了透亍Ｈ瞬蛔氖K不y，但要rr刻刻做好事，@就要命了。本|上f，我@地球]有m合一人rr刻刻做好事的l件，如果你要@N做，你其是在和大场
         @世界上有字欢啥渗B？或者早就^N了？我不敢妄y。但我是想神明，既然渡渡BK不m合地球，槭颤N又要它曾在地球上L久的生存^？或者是我太幼稚，水侍低，我理解不到神的思量，神的理想。但渡渡B就@N和人f道e，是不是太^忍了些。或者再f直白一c，既然渡渡B本不m合生存，乾脆就不要教育小孩子W著渡渡B的幼樱翩翩起舞。少f拙渲e，少_小孩子，留c功德好不好。
           魔鬼_他橙说鹤赢一只善良的渡渡B是有社l件的，因樗有人，所有老，所有者，所有。所有作家都是@N告V我的孩子的：一只渡渡B吧，@才是人生的正道。我想，是有那N傻乎乎的孩子上受_，於是，淘汰渡渡B的v史M程^mM行。
          槭颤N你不告V我真的情r，槭颤N你不告V我渡渡B已缃^，@地球K不m合渡渡B生存。神明呢？您也容忍撒e幔课抑道您自己不_我，但您槭颤N不戳穿他的e言，我都明明白白的活著？f穿了，如果l承J自己是一好人，l就是矢之的，l就是理所然被首先淘汰掉的劣|品。真正的等品是一不好不牡娜耍@屎芮宄，^大多等硕济靼住
          但我是被_了，我被_一好人，一活雷h（雷h22q就死去，他不可能F身f法揭穿你的e言）。我一T心思的想像著一至善至美的世界，我lF真相，我已在人生的跑道上被得遍w[。如果一被_的人]有那N倔，]有那NJ死理，或S他不算一只真正的渡渡B，他可以活。然而，如果@被_的人是死心眼的脾猓那他可能真的要去跳崖了，像年的渡渡B一樱一只一只的主犹下已隆６神明站在一旁，默默^看。
        我想能不能在今後建一不_小孩的家，淖铋_始就教育他一不好不牡娜恕Ｄ屈N，]有人再上受_，]有人再想天_的去ふ乙完美的世界，@邮遣皇歉接近神的理想？四川有叫美忠的Z文老，f汶川大地震淼r候，他一R先的跑出教W牵扔下一教室的W生。事後，老振振有~的f：“我]e，我的生命才是最重要的！”老北大I，至少他真不是一_子，幸甚至哉。
         我活到40多q，X得能和一人[拙淅T是一件很幸\的事情。大多等撕腿酥g的交往都是蔚模в斜硌菪再|的，真正心c心的交流c互臃浅：币。什Nr候我也能有老@拥呐笥眩他告V我：“你]e！就是把自己先保o好！”我想@是一件幸福的事情。老K不可郏但他不是_子。和一不是_子的人聊天，能我有所收，有所l。就像有人f：“l像我@N老？”你老不老我不知道，但至少你我知道大多等似都不是那N老的，@也算人生的_悟了。
           什Nr候，那不fe，不_我好人的英雄才出F呢？我等待著，但你一定要早c恚因槎啥渗B猿植涣硕嗑昧耍它已精疲力竭，它已心灰意冷。Gb，你呢，你也_人幔课业戎你的硇牛在我能蛑缘r候。你也要早一c恚因槟Ч淼睦刃已抽出刀鞘。
          光xf能的神啊，救我！我不需要你把我送M伊甸@，我只希望你痛痛快快的n我一死，我感x你，因槲业乃⑿告魔鬼的途痛似飘a。渡渡B用自己的生命，反袅四Ч怼２还埽它是不是又一次被明人o_了。
          死亡之神，肀我！
2023年8月8日
建rg：	2023/8/8 9:37
嘶`：	四季歌

春

       春天是一大好的季，f物吞K，草木l芽。]有l不喜g春天，^一冬的篮，好不容易盼砹伺意融融和生C盎然，l不喜g呢？至少在春天，你能蛎下厚厚的冬b，穿上薄薄的我窝，tt⒌牡敉馊ミ[玩。而在冬天，你只能在屋Y，看看，看看手C，消磨rg。
        春天是一錾命的A舞曲，一春雨hh⒙涞酱蟮兀花阂查_了，草阂簿G了，布YBw上枝^_始唱歌，也耐恋匮Y探出^，|西望。所有的生命都_始招招uu的舞蹈，所有的生命都穿上新b。春天像一位魔法一樱把生命囊徽泥巴湖Y屏顺怼Ｔ俳迪掠杲z，洗乾Q附著在上面的淤泥和土，於是，整世界都ㄈ灰恍隆＞拖褚灰怪g，Q了人g。
        春天是一把倚天Γ在庵氐陌狄寡Y，刺破夜空，W出一道W，照亮f事f物。猴子看清楚了I包涞恼嫒荩I包淦骋啄木B的喙，啄木B望著一p蝴蝶l呆，蝴蝶w^一片花玻找到一神秘花@。神秘花@只能在春天的r候^p，夏天它枯萎，秋天它瑟，冬天它凋零，只有春天，才是神秘花@的演唱和大秀觥Ｋ以，春天是一年中最好的季，最m合出[，最m合f逛，最m合猩⑸⒌娜ソ纪馓青，然後再到r家烦砸煌朕r家。春天，是g喜而快返摹
       王俊P像不像春天，那N的猓那N的有生命的活力。看王俊P，就好像看一整代朝馀畈的年p人。不要fF在的年p人jU，看看王俊P，他是那N的eO向上，那N的充M生命最本真的力量。看他，好像一夏的炎┰臧。一秋的落寞寻。一冬的nd寒冷啊，一下子，全部不在了。只留下王俊Pχ我淡淡一笑：]有}，一切都很好，一切都散淡而舒m。我想，@就是王子的承Z，我有什N可不M足的呢？
       我喜g王俊P的t⑻竦，就好像@世界上本]有什N可n和焦]的。所有的困y，磨y都在王俊P的眼波流D中，成一|微微的和L，拂^我的，ё心和n。你能想像，王俊P露出很殡y，很急迫的神情幔坎的。王俊P始K是淡定自若的，他在向所有他的粉z暗示：x窳宋遥就是x窳艘磺舒的音罚生命因此得如溪水般平o而g贰Ｄ屈N，l又敢ν蹩Pf不呢？
          王俊P，看我一眼，我需要你的眉目髑椤

秋

         秋天是一鍪⒀纾槭颤N@Nf？因榈痉YM阪，因樯焦M@。Y束了一整夏季的燥岷，鏊的秋天槲送砑Z食和水果，@是神的恩n，@是大自然的Y物。秋天是一收的季，秋天到淼r候，B小小狗都吃肚A。
        有一形容~，只配和秋天搭n：金秋。]有金春，金夏，金冬的f法，只有秋天才是金色的。金NN的魅~t了，摘一片下恚做一枚~}，A在一本集Y，守望幸福和平安。秋天，所有幸福的感X都砹恕：孟袢碎g再]有xe和愁w，xe和愁w怎N能和“金秋”相遇呢？他K不匹配。金秋的伴H是稻浪和碧，一香h^恚好一S年，好一鋈碎gW遇。
        秋是自然之神θ祟的恕和Y，不要f什N人gA多，不要f什N人gM是流言蜚Z，是是非非。秋天一到，我就明t，原砩襁是喜g我的，不然不有那N多的收和美M。我吃著月，想是五仁W的呢，是蛋SW的呢？神微微一笑：明年秋天，月管颉＿@就是神的人g大哿耍有什N可不M足的？秋已予我oM的祝福和美好。
       王源像不像秋天，暖暖和和，可哥邸Ｎ矣X得王源是“三小只”中最小的一，最渭，最充M喜感。看王源，我就在想他怎N@N小啊，他什Nr候才能L得像王俊P一哟竽亍Ｍ踉聪褚恢gg喜喜的燕子，下雨的r候，他w到天空中，翩翩起舞，和著雨水唱一首《青春修手浴贰２灰笑燕子笨拙，笨拙其是神的心邸Ｉ裣g一只笨拙的燕子在雨中舞蹈，就好像神喜g号，在自己面前f拙渫言o忌的玩笑。o可置疑，神是喜g燕子的。
         王源和王俊P都是重c仔，重c仔，性格火爆，光明磊落。我X得王源和王俊P都是很敞亮的人，他]有心C，他如一白一般，乾乾QQ，整整。@N性格上的敞亮，他z都成樯竦男念^之邸Ｒ樯裣g敞亮的人，神喜g]有心C，清澈湖水般一眼底而透明的人。王源和王俊P都是神的鹤樱神o予他P注和椭，正像椭自己的号，天下哪有不椭自己号的呢？所以，王源也好，王俊P也好，都是被神吻^的幸\骸
         王源，快快L大，L得又高又，你的粉z等著你盛大婚Y上的三拥案饽亍

冬

        冬天砹耍冬天是一}的季。雪花hh，寒L，冷空砦鞑利的寒潮。冷空庖坏剑所有的燥岚。灰m啊，菌啊，病毒啊，不植Q的枯枝∪~啊，全部被埋藏M了深深的泥土中。整世界仿佛一夜之g就乾Q，通透了。春的y花u欲迷人眼，夏的留得荷雨，秋的停坐髁滞恚被一句厚重o比的晴日，看tb素裹，分外妖疲完整取代。
         冬天似乎是一把屠刀，一刀麾下，藏著多少雪兵丁，雨④。一錾衤}的，Y束一世o的迷茫和混y。^後，天朗馇澹人g有邸Ｎ@地方冬天很少下雪，但只要下雪，就像一龉日。男女老幼，大大小小都跑出恚跳啊，[啊，玩笑啊，嬉虬。好像一g觥Ｌe是耶Q前後，要是降下一鲅恚直是老天的Y物，整城市都Z樱好像新年提前到怼
          我就在雪Y笑啊，钒。舞蹈啊。到晚上的r候，生一堆篝火，在篝火，哥哥v一故事，姐姐唱一首民{，弟弟吹一曲笛子，妹妹拉一段小提琴。所以，我重大的日都是在冬天，冬天才好g聚，冬天才是e杯敬n天的季。到下雪那天，我早早就醒了，擦乾Q玻璃窗羯系撵F猓我隔窗一看，好一山舞y蛇的不夜天，我_心起恚哈哈哈的笑。笑原矶天@N的好，@N的美，@N的有趣味，@N的可喜可贰
           易烊千t像不像冬天，他是那N的乾Q，他是那N的爽。看他，人g的一切n愁苦都不了，因槲知道，他槲硪黄Q的天地。不要f春生x，夏裰兀秋寂寞，易烊千t一到，全部扭D，全部得喜贰Ｒ嘴惹Лt的春百毒不侵，易烊千t的夏智燥燥，易烊千t的秋人Zu。易烊千t本身就代表了四季的最高潮，他是神的心心念念，他是自然的一首Y歌。
        有人f易烊千t]有王俊P和王源，我只能f各花入各眼。易烊千t的在他的L衣，在他的I口，在他的皮靴，在他的一e一印Ｄ欣p不了他的，是因槟]有lF冬天的W秘。你lF冬天的好，你lF冬天[藏的深意，你才恍然大悟原矶天是四季的清＜液歪t生。]有一冬的爽，哪有春A秋，哪有秋收M阪。所以，把我的鬯徒o易烊千t，表_我λ的敬意。易烊千t，你很，你很酷，你很拉L，你很得人心。
        我喜g你，加油，易烊千t！ 

夏
   
          夏天是一g聚，五湖四海的e朋都要【墼谛『拥牡贪哆，g歌笑Z，哈哈大笑。不要f夏天很幔正因幔所以我才打赤膊，穿裙子，吃冰棍，游泳池Y展手_。把^l剪短，把冬衣深藏，我去迎接太公公，我和光一起微笑。WL倪h方砀拔一面之s，WL淼氖呛寐的阿迪_斯香水味道，WL淼氖墙训纳戆搴图∪猓WL淼氖悄腥说那脆和勇猛，WL淼氖钦x勇士和八百_h的保C和承Z。
       WL保C在夏天槲硪幌牡乃快和⒚，因樗代表的^不HH他人，而是很多很多人的祝福和期S。WL只是很多正直善良的人的代表，代表他戆盐保o和肀А＿@鱿娜盏腻忮耍要多少年的修才能得到，得到的r候，是否I花BB，而I花是否又能补喑鲆欢浜每吹拿倒寤āＮ等待，我oo守候。
       到8月份的r候，夏的大幕完全拉_。泳[池，奶油雪糕，L扇，空{和冰K一一上觥＿B游@的熊都P在空{房认硎芮觯但人g的g喜才_始。夏是一s冬F的季，春天的r候，f^要砜葱茇，怎N能不砟兀肯卵┮惨恚下雨也要恚路粝了也要好，道路破了要怼Ｒ椋我已和四季仙子，s定在夏天不不散。
        “三小只”在夏天合w，我已看到，我在等待下一夏天。到那天，我要王俊P槲跳舞，王源槲歌唱，易烊千t在下面打拍子，一銮啻旱o悔盛，l也不要缺席。下一TFBOYS的演唱，你幔糠劢z和者，“三小只”向你好，K送你三大粝爰业哪Хǔ潜ぁＤХǔ潜ら_⒊情T的那一天，必定是e客盈T，一票y求。
         王俊P，王源，易烊千t，加油！你的粉z和碥O，在西安，在北京，在上海，在成都，在重c等著你，等著你和我合唱一支四季歌。歌起，全的人都向你投以注目Y，因槟代表了年p和希望。
         TFBOYS，你是最棒的，因橛心，人gg愉且生C勃勃。
      
      
   

        

2023年8月11日
建rg：	2023/8/11 13:04
嘶`：	求援信

       我再次坐上魔鬼的翻L列，在半空中旋D720度，然後，落在一蹦床上，於是又蹦起10米高。我X得自己缀蹩熘酗L了，我^疼，半身子麻木。我不敢祈求魔鬼的恕，因樗已告V我他φl都不手，我又怎N能奢望被善待呢？@翻L列和蹦床的M合\樱天知道我要M行多久。
        我一直很迷惘，魔鬼到底要把我“扭”成什N右人，一}人是一魔王。我真的不知道他的意D，很多r候，我搞不清楚他是要我做好事是做氖隆Ｗ龊檬拢他f我硬，倔，是大傻瓜；做氖拢他f我是C器人，牧耍黑不溜秋。那他到底要我怎N做？
       我好像是石臼Y的一K糍粑，一白一黑魔鬼嗥砂汛箦N子，番的N我。我被N著朝向左，下一N又R上把我N向右，我只感X到痛苦，s不知道@砂汛箦N子是要把我N成什N幼印Ｎ翌此失彼，左右失，迷迷糊糊，^D向。
        或者用更蔚囊稽cf，我就像癌症患者，在接受一酷t的M合化。他的目的就是要消缥业摹鞍┠[”，也就是我的脊藕陀补恰Ｋ追求的唯一目的不在於我是好是模是左是右，而是把我成一]有“癌[”的“正常人”。而@“正常人”其是唯命是模R首是瞻的人形C器，@才是魔鬼的目的。化本身是非常痛苦，甚至酷的，@N酷刑，我已受了近20年，什Nr候才是^，什Nr候我才能^一Npp松，天朗馇宓纳活呢？我苦苦思索，不得而知。
          不要小瞧魔鬼的刑P，魔鬼的刑Pm然]有皮鞭子，竹子，辣椒水和老虎凳，但同涌膳拢甚至更上一恰Ｎ以缇驼f^，魔鬼的境界h不是渣滓洞白公^的民h守l能蜻_到的。魔鬼的法，魔鬼的思量，魔鬼的手段，魔鬼的力猓魔鬼的通天氐兀哪里是戴笠，徐he之可以企及的。戴笠，徐he再害，再酷，他是人，即便是喝耍也只不^是人。但魔鬼不是人，魔鬼是另一次元空g的外星生物，他在宇宙中的等hh高於人。
           魔鬼的刑是一N刑，表面，其硬。和那N肉w刑相比，魔鬼的刑更偏向於一N精神刑。肉w刑是人的肉w痛苦，精神刑是人的精神痛苦。而魔鬼的刑能蜻_到一N既你的肉w痛苦，更你的精神痛苦的效果。@N精神痛苦高^肉w痛苦的刑P，比辣椒水，老虎凳不知道高明了多少倍。@N精神刑直接作用於人的刃氖澜纾它θ司神上的P和折磨，人。
          如果一定要比喻一下魔鬼的刑是什N幼樱就好像我F在的B：我想死，但我死不了，我想找把h利的刀子割腕，但]有，我只找得到一把ng的小水果刀。魔鬼有d致的看著我f：“你不是想死幔烤陀眠@把小g刀割吧！”我q豫再三，打消了@注意，我知道，如果我真的用g刀子割肉，其是魔鬼新一的刑P。然後魔鬼哈哈大笑的f:“是你自己ψ约河Rt之刑的，怪不了我。”
        年慈禧太后⒆T嗣同，因楹薜害，所以用g刀砍^。想不到F在到我用g刀子割腕了，v史D了一圈，中人的智慧一直都在。但改革得M行下去，不然只能是死水一潭。不改革死路一l，改革就好像_了一道生T，所有人都因此@救。
        我想不明白的是，槭颤N我B死的嗬都]有，只能活著，活著受刑。人活成@樱活著就是受罪，活著就是受刑，而又死不了，也就算人生的大悲K境地了。不然，要怎N幽兀空嬉把我P到Oz中，P到精神病院中，P到死？你ξ遥也在太酷了些。
        到底你槭颤N@N恨我，你s又不告V我，只是跟在魔鬼的後面，亦步亦的ξ兰有塘P。我爸爸到底做了什N，你恨成@幼印＜词刮野职质汗鳎但我不是o辜的幔课K]有做什N菏拢你又怎N下得了手。把一B自己父母都]^的孤海整成精，整成妖怪，整成F世活，你多英雄，多害。
        槭颤N不能^一Np的生活呢？槭颤N不能危快快返纳活呢？哪怕我]有嗔Γ]有地位，]有富，甚至]有家庭，但我能^得舒服且自由自在，也就]白硎篱g一趟。如果硎篱g一趟，就是榱诉，就是榱吮停受折磨，@拥娜松y道不可悲可z幔空l又是我的救世主呢？我看向你，你眼光渌罚我知道指望不了你，我只能自こ雎贰
        或者可以期S一下神明的椭，m然我不知道我和她有什N拥年PS。但既然Q之樯瘢就一定有悲天人的慈悲心。如果和跟著魔鬼亦步亦的凡夫俗子一樱也不可能是神。要是我能得到她的椭，或S我可以x@N可怕的刑P，^上一N相p快的生活。但神在哪里？在北京，在上海，在_北，在敦，在|京，是在~s。我真的不知道啊，哪怕我要o她一封求援信，我都不知道寄去哪里？神的信箱在哪里，告V我，我滴I稿，我以吻封}。
         我X得我活成F在@幼樱向神祈援，K不唐突。我不是要求金X名u地位嗔Γ我只是想不再被魔鬼的刑折磨，@要求是那N的急迫而又微小。就好像有X人家的小孩想著晚後要不要硪桓哈根_斯冰激R，而F人家的孩子，只想著今天能不能少搬一Ku，多睡一小r的X，如此而已。你不明白F小子的V求的，你的哈根_斯冰激R分不到F小子的P子Y。
         我期望我能重新^一N舒服的生活，@N舒服的生活]有那N多的主x，原t和思想。@N生活就是蔚模世俗的，快返模自由的。就好像不要一打_C就是t旗和歌，能不能也唱一首冬季到_北砜从辏炕蛘卟挥玫脚_北，在上海，在杭州也一涌从辏也一酉硎芤宦返睦寺和繁A。那就很好，很快妨恕Ｎ的生活中不再有刑，只有雨的浪漫和花的芬芳，@人g不此行。
           昨天，我把我的《P文日》]寄o了孟庭老。我希望她能x我的文字，K喜g我的文字。孟庭老是我喜g的歌手，她是赝裆屏嫉摹Ｈ绻她喜g《P文日》的，我想有很多像她一赝瘢一由屏嫉娜讼g我的文字。那N，是不是我的求援信也就真的寄到了神的手上，竟神就活在我芸芸生中g。如果你看到了《P文日》，我想神也一定注意到了@本。那N，我的苦y和牡是不是有可能就此KY，竟，我@得了神的注目。神的注目本身就是一N椭，一N加持，一般人得不到的。
         我f，人一旦到了某N^境，冥冥中有天使樗打_一扇窗簟Ｎ蚁Ｍ@不是一髡f，竟我曾看^那N多善良的，n的，友好的，充M鄣难劬ΑＮ蚁肫疬@一pp眼睛，就X得@人g是有塾星檎x的。@人gK不恐怖，K不黑暗，至少，我@NJ椤
       天使拿著一把小弓箭，把一路上的妖魔鬼怪都封印在壑箭下。魔鬼也只能退避三舍，然後女神的光芒照耀我的度。而我也就在看女神的一刹那，@得新生。
        神啊，看我一眼。
       
         
        
       
2023年8月11日（外一篇）
建rg：	2023/8/11 19:05
嘶`：	祝你幸福

         前滋欤我才第一次知道，原砟闶疾人。我真的不知道，我_]有f，你竟然是一疾人。在以前，我甚至就不知道你的存在，我以樽约菏枪鹿蔚囊人。
        你是我的弟弟，我最好的弟弟，但我]有^你。其，知道有一弟弟，我就已很高d了，更何r你那N的善良和正直。我f我K不只尚值埽也就是f除了你，我有兄弟，@ξ碚f直像做粢印Ｎ碜砸大家庭，我是一卵所生的p生子，太幸\了，太幸福了。就好像，一人落水，快要被淹死，突然f原碜约河幸分身，正在岸上好生生的。@N欣慰足蜃他在意R模糊之前，_心的笑一次。
        我相信你懂我的感受，因槟闶且和我想法接近的人。e人f一份快贩窒斫o人就有煞菘罚一份悲分享o人，每人只有百分之50的悲。所以，你是一分我悲的弟弟啊。想到你，我就X得我或S]有那NK，至少我的p腿是健全的，而你s只能坐在椅上。在你面前，我有什NY格f自己悲K呢？
       他f我p生子，L得一模一樱不HL相一模一樱B性格都一模一印５我其中一一定得模不然[虻逆l就嗔耍@^Σ蝗菰S。最後的x袷俏易模而你S持你的善良和正直。@^非是我被咏邮艿模我x癞那娜耍留下你守l女神的信念。我甘，我]有q豫。
       在太古Y，魔鬼告V我：如果你自那娜耍就去中央V稣找相片。反正，你z有一一定得模不是你就是他。我看一穿S色衣服的女孩，奈疑砼宰哌^。我知道，是我做出x竦r候了。既然我z一定有一那背r鬼，那就我懋好了。反正我自己oo欤反正我已F困潦倒，那N就我的弟弟保持一N，@又辽傥业目嚯y得充M意x。
        我三步K做刹剑走到中央V觯坦坦然然的照了相片。我就是那落天使，一牧说幕ㄏ勺印６弟弟，你⒂肋h@得神的邸Ｎ]有感X到悲，甚至有c自豪。我用自己不幸的N生，成就了一神子，l能f我不好？我是有那Nc成人之美的道德的，更何r@人是我的H弟弟，而且是一坐在椅上的H弟弟。
         弟弟，你的N生幸福就由我肀池。我量做得好一c，@幽阋^得快活一c。如果，哥哥有什N疏漏，而你受到挫折，哥哥提前向你道歉。哥哥是主角，主角是一落天使，落天使有x瞻焉裉焓购煤玫恼疹，不然落天使o法@得神的原。但只要神天使是幸福的，落天使也可以M入天堂，和弟弟一起看o著女神。
          除了你的腿有疾之外，我z是相似的人。我意榱四愀冻觯你也意榱宋易龀奚，我z是善相仿的淙~，彼此照拂著，涔谏巷hu落下。你不要f哥哥]有^你，我也不要f弟弟怎N不哥哥知道弟弟的存在。我相互w，我相互恕。就好像，一人和自己的影子和解，天地x，o可厚非。
         他f你和我一樱也受了刑，也受了折磨。我想像不到魔鬼怎Nσ坐在椅上的疾人用刑，@太可怕，@太下作。但好在我z都挺了^恚你平平安安，我也健健康康。你h行，去到一bh的地方，平o的^你的生活。@也是我的望，我希望你能^得快范幸福。@家很快vL雨的洗Y，而你能蛉ヒ祥和的地方，恬o的^一子。@很好，很幸福，至少我X得@是很好的安排，但不知道你自己是怎N想的。我希望你接受@安排，去一美平o的地方，好好生活。
         我常在想，ξ@拥娜碚f怎N硬拍塬@得幸福。我可能生砭筒皇硐砀５模但管如此，我是需要^得好一c，L到c生命的甜味。你能蜻hx@是非觯你能蜻h走高w，@是神δ愕亩髻n。你要珍惜，K努力自己^得快芬稽c，利一c。
        你的幸福在於，我ⅠW起你的生活，你能@得清f；我的幸福在於，我@得一廴耍他ⅠW起我的生活，我也hx刑P。你和我都找到了依靠，我z都是幸福的，@就是F世ξ最好的安排。我z千f不要去追求一N世俗的“幸福”，那N“幸福”充M了嗔Γ金X，名u和地位。我一右膊灰，我只要清淡天和，炊。
         什N是幸福，傍晚6,7c的r候，守著窗簦看一背著小包的小W生照例奈业拇跋伦哌^。然後，我抿一口咖啡，坐在X前，一篇S昏，落日，小W生，微L和G涞纳⑽模@就是幸福了。能蚯迩屐oo的度^美好的一天，]有打_，]有刑P，]有疑惑，]有混y，@就是人g好世界。至於其他外在的“幸福”，留otm中的俗世客去追ぐ桑
        哥哥的廴o我硪盛世，一快访篮玫娜碎g。@是我的望，也是很多人的望，即使有人|疑，他也是在幸福中|疑的，所以oP大局。到那r候，我⒚刻煨χ起床，笑著I菜，笑著做，笑著文章，最後笑著睡著。而弟弟，你也^的很舒坦，你在l，也w到我的幸福。我的幸福⑼ㄟ^L，饬鳎味道和文字，鬟fo你。你在l，也笑著和哥哥相互道一晚安，然後酣然入睡。我苦瓜K於活出c甜味，F小子也要^年吃一D子啦。
         弟弟，你是真正的神子，你是o暇的，你是粹的。你@泳秃芎茫你⒋表神的意。而哥哥成槟У娜碎g代理，成槟У陌l言人。但真正的玄C在於，我和你K不是矛盾的，恰恰相反，我彼此相郏我彼此都意Ψ竭^得幸福，^得AM。所以，神魔K不矛盾，他相o相成，相依相偎。
           哥哥和你，也一定要相互巯В相互照。你f1加1等於2，我f1加2等於3，我相悖幔客耆不，我心意相通，想法一致。我X得我和你最大的共同c就在於，我都是榱怂人的幸福而努力K生。你樾W生I一身冬b，我樾W生添一p鞋，一帽子，最後，打扮得花枝招展的小W生笑呵呵的奈窗粝曼I走^，@就是我的意x了，光明o比的意x。
         弟弟，你要注意身w的健康，多身w。你的腿有疾，所以的r候要小心c，不要弄了自己。你把身w好了，才能快快返暮透绺缫黄鹩接新r代的到怼５艿埽得哥哥f的，我的幸福很淡，像白_水一樱但也正因槿绱耍所以它足蚣正，足蜷L久。
         爸爸，照看我和弟弟啊！我遭遇危U和苦y的r候，你的祝福是我最大的保C。受到爸爸保o的孩子，都是幸福的孩子。我和弟弟，在孤蔚慕锹洌送上衷心的祝福，不管你F在在哪里，在哪里都有神的圩o。爸爸，，廴耍弟弟，你都要幸福，你都要活得快快贰
       @人g，在我尚值艿淖８Ｏ拢一定得更好，更喜诽竦。而人g的人，也一定子O骼m，香火永^。
       人g，o怨亦o悔。
         

2023年8月16日
建rg：	2023/8/16 12:40
嘶`：	我的小W同W竣

         立秋滋欤天夂芎r宜的隹炝瞬簧佟Ｒ豢慈眩一跳，呀！今天已是训钠咴乱蝗铡ｊ哑咴拢俗Q鬼月，七月半更是鬼。髡f一到七月，鬼T就_了，冥界A巢而出，鬼yZ。@鬼月，想K不平常。
          前啄旯碓碌r候，我去文殊院，看和尚做法事。文殊院的鬼月法事很是隆重，先在小院窝YO一祭台，供上香X，再在前面放上的牛R等祭品。然後把S喜了功德的居士和信拿淼上^世H人名字的名帖，塞到一大堆XY面，等做了供奉天地的法事後，一把火掉。鬼也送了，香火X也得了，扇其美。
         不知道槭颤N，最近滋煳依想起我的一位小W同W竣。其我和竣硗K不算多，然也不是硗很少，我和竣有一N若即若x的PS。想起黼m然很熟悉的感X，仔回想，s又lF能想起的就只有翻砀踩サ准事。似乎和竣同W五年，他就活在@准事Y了。再其他的，o如何想不起怼
         我小W_W就注意到竣，一很爽利的小孩子。f做事很有L度，既不^分F，又不扭扭捏捏，o人一N很舒服的感X。Q句f，竣男【惋@成熟，是那N哥般的成熟，不是老人般的衰老。之，我竣的第一印象很好，他很在，在到我有cA慕他。
       男W_始，竣就上我班的班L，而中L是一叫小的女生。我老是搞不清楚，班L和中Ll更“大”，我l的？好在竣和小K]有出F^“令”不同的擂巍Ｋ配合得很好，Ko矛盾和獭
        我上小W，和同W都在相互揣摸的^程中，有一天，我忽然lX竣是一很好的同W：大大方方，敞敞亮亮。我按耐不住心中的喜，X得遇到了一很好的朋友，一^χ档媒煌的男同W。哪知道，]^滋欤竣就好像Q了人似的，死皮的碚椅彝妗
       ng的r候，竣死死抱住我，不我去上所。我使暝，哪知道竣的力夂艽螅我竟然暝不_他的熊抱。我也有c微微被激怒，於是半真半假的和竣推搡起怼Ｒ不小心，我的一F口水掉在竣的^上。正在我@慌的r候，上n了，我s忙回到座位。回到座位我慌慌的，竣那N矍Q的一男生，^上被我“吐”一F口水，多f心啊。
      第二天，我去上W，心有N悸，悄悄打量竣。不^什N也]l生，竣不H]有怼汀蔽业f心招担甚至根本]有提起@事。只是仍然死乞白的和我，一抱抱我，一拉著我走|走西。星期二是W校固定的d趣活rg，我罅讼笃灏唷？⒁苍谙笃灏啵竣要和我下象棋，可我不下象棋。下棋，我可以勉付。
      我抱著e的B度和竣下起象棋，我想不竣也是象棋T外h，@樱f不定我不至於太y堪。天不S人，竣的象棋下得很好，一看就有名魇谶^。我一T地，底朝天。下完一P，我死活不和竣下了，我和竣下象棋，明@就是被他“虐”嘛。
      竣不我，他f：“我你一R，最多再一，我再下一P。”於是，鸹鹬厝肌５遇到我@iκ郑竣三下五除二，再次@佟ｌ妒牵我f什N都不下第三P了，在下象棋上，我甘拜下L。我偷偷想，竣不下棋，f不定下棋我能蛲旎孛孀印？⒌哪名f不定只Ｑ邢笃澹在棋上不^只是泛泛之呢。想是@N想，但我到底]有和竣下^一次棋，他能不能在棋上也A我，算是一未解之i。
       男∥揖褪懦弱孩子，在班上常被同W欺。但竣不欺我，他ξ宜坪跤幸环N不易察X的好感。也正因榭⑹怯嘤莸陌嚅L，s牟黄圬我@老疙瘩，所以我竣也有好感，甚至暗暗喜g。f到@Y，不得不f一下竣的L相，一O果，p眼皮，挺鼻牛^之可H，t英俊。看恚我也是外貌f的，竣如果不是相貌非凡，我不有那NA慕他？l知道呢。
        有一次，做家庭作I。我那r候每W生每月交一c代管M，就可以留在W校Y，由老守著家庭作I。那天的作I是一份Z文笊系y}，老要求必抄}。不知道怎N回事，竣]有那份Z文螅他跑^砗臀乙黄作I，我共用一份蠹。
        n桌太小，放一蠹，有杀咀I本，[不_。有的狡猾的同W就f：“竣，把蠹拿走，管他那N多！”我在一旁眼I都要出砹耍哼@可是我的Z文螅】]有理睬起哄的同W，他低下^笑了起恚不f，只是自自的自己的作I。那天，我是和竣一起完的Z文作I，蠹他也]有拿走。@就是我喜g竣的地方，他有一N很正直的自律感，哪怕那r候他是小W生。
       P文老要我主持我班的公_班，教室YY外外坐了很多其他班的老和同W。我站在_上，拿著稿子，一五一十的念了起怼ｉ_鲈~致完，就是出旗。只竣和小共同e著一面旗慕淌裔崦孀叩角懊妫再停下硇嘘Y。小看起硇ξ嘻的，自喜感。竣s是M烂C，目光远ǎ很有骸４_，竣就是那N男【陀蓄IЧ旱男W生。
       班很成功，我的音洪亮，竣和小也表F很好。P文老^後ξ艺f：“不e，就是念稿子的r候，把^再抬高一c。”@次班算是我一次小小的成功，後砦疫其他班的老f起^我：“我X的kevin不e啊，我看他主持班U好。”我第一次品L成功的喜就是和竣一起完成的，到F在，我回得起竣e著旗，朝前走的C穆挺拔姿B，看著很。
        除了班L竣，中L小也是很可鄣娜恕P文老就f^：“小不是那N十分明的W生，但她^μ。”在我的印象中，小就是一大大咧咧的女生。f做事很爽利，牟还抹角，牟煌导樗；。有一次春[，我和小走到一起。我S手扔了一袋垃圾，小立即拿出中L的“官威”：“kevin，不能S地扔垃圾。”
        我害羞的把垃圾炱恚拿到手上。哪知道附近好h都]有垃圾桶，我就@N提著一袋垃圾，很擂巍Ｗ吡艘欢温罚小也lX根本]有垃圾桶，她笑起恚骸叭影桑扔吧，Q我是你，我也要扔的。”f咯咯咯的笑了起怼Ｎ矣幸环No奈的感X，但又X得@得t解，s忙把那袋垃圾悄悄扔掉。
         所以，我小W的晌弧邦IА保喊嚅L竣和中L小，都是很看得^眼的人，^非宵小之。後恚我班有一位大委，P於@女孩，我的也是很好的。但今天不是聊她的r候，今天的重c是竣。
        我那r候的小W班上，也有一c民主集中制的痕E。每到期末ux三好W生，三好eO分子，都是由同W提名，然後P文老碜鲎罱KQ定，P文老有一票否Q唷Ｎ倚W5年期的r候，成好，在班上也混得_了些。得有一次又到期末u，女同W夏大吼一：“三好W生xkevin！”
        我的一下t了，但心Y美得不行。P文老]有反Γ眼看我就要上三好W生。哪知道M生枝，一男同W雷站起泶舐f：“kevinw育不好，不能三好W生！”P文老在_上有c擂巍Ｎ业捏w育不好是硬，班上很多同W都知道，P文老也不可能臀肄qg。就@樱我的三好W生之綦SL流走。
      到u三好eO分子的r候，Q成竣提名我。竣大吼一：“xkevin！”@次]有h，全班通^。那一年期末回家的r候，我拿到一三好eO分子的睿@是我小W生涯@得的最高。我F在得竣叫我名字的r候，那远海仿佛o夜中的一道W，一下子破了幽暗。就竣的那Z猓似乎l不同意x我，他就要和l打架似的，想起硇难Y暖乎乎的。
       竣是那N^不和人同流合污的人，班上l又v蛋了，l又搞鹤×耍竣牟⑴c。不H不⑴c，看了要笑嘻嘻的f一句：“y七八糟的！”竣天生就是IО。他似乎生砭褪枪芪@些小W生的。但竣也不是冥B不化的人，大部分小W生的“盒小保他都可以容忍，哪怕他自己不⑴c，但也不去阻止。他像看一部赢片一樱看你要怎N樱怎N釉谒眼Y都是笑。@就是竣，正直，容，s不^分嵝摹Ｎ蚁胍^分嵝牡娜似不m合IВ因殡SrS地要把人“嘛到嘛到的”，K不好。
        m度的“糊T”是一N智慧，甚至是一N美德。
        文殊院超度亡人的x式就快_始的r候，一老婆婆不知道哪睦锔Z出恚塞了一FX到的牛R下I。那是她的私，]有^RY明路的。和尚也一只眼]一只眼，等她搭@趟神佛的便，把家Y的亡`超度了。祭外面了Y三油馊涌狒[的人，都等著看^火，祭祀先人。
         但@r候，天馓幔我D在人堆Y已汗流驯场Ｎ抑缓猛肆顺恚一步一步的慢慢踱回家。回家的路上，我在想，竣F在在哪里呢？在哪挝划“班L”呢？他不也在七月半鬼的r候，在路燃起一ο阆祭祀先人？竣看起硐褚o神者，不太像一迷信的人，但祭祀先只是L俗，和迷信oP，竣也喜g的。想著想著，我已走回朝l苑的T口，而竣已在T口等了我好久。
       @流火的七月，]定有一霾豢赏旎氐睦寺邂逅。
        
        

        
2023年8月18日
建rg：	2023/8/18 12:38
嘶`：	o社^提c意

       滋烨埃我在社^I主微信群Yl了拙粢魉频睦悟}，本以榫瓦@NY束了。哪知道，一小r後，一陌生打了^恚她f她是社^的，我要做什N？我大@，只好f我]有怎N，我只是生病了。女人岩傻嚯，追昼後，她又芡了我的：“喂，你家Y人是不是在W上l？”我也很吃@，f：“]有，]有，我在外面拿呢。”@下女人才把啵^後]有再打恚而@r候已R近午夜。
       我@恐的lF社^已“入”我的社^I主群，不H如此，她精准的知道群Y每一人是l，是多少，甚至家Y其他人的是多少（我]有加I主群），她都知道。我感X到一N深入骨髓的恐郑我全部被烂艿谋O控起砹耍而我表面上以樽约菏亲杂傻摹
       去年的@r候，新冠肺炎流行，我有很L一段rg保持了每天做一次核酸zy的l率。M核酸zy的就是社^的人，大多是中年女人，也有中年男人，戴t袖套，文不文，武不武的，看著怪扭。我不知道怎Nur社^的@些人，他是M忠守的人民服T呢，是新コ龅墓偬太，官老，我有c迷糊。每次做核酸zy的r候，我都X得@些社^的人像O工，O督著我去u血或是注射疫苗，哪怕他手上]有鞭子，但我是X得他有一N令人感X恐值耐荨
       我很晚才注射新冠疫苗，e人都_始注射第三，第四的r候，我才去挨了第一。本砦沂遣淮蛩阕⑸湟呙绲模是社^的一女人，o我打黼：“你是不是Kevin？你注射疫苗了幔孔⑸淞揍了？抓org哦！”嚯，我[[X得害怕，她的口庾我X得我再不注射疫苗的，在半夜被抓起ё摺
       那r候，有很多@拥摹爸{言”：某社^的全部居民半夜被纵v大巴ё吒綦x，去了哪里，]人知道。我想我再不去注射疫苗，真成“大^@的反叛”了。於是，我在一下午悄悄的去附近一家t院，注射了第一新冠疫苗，回淼r候，X得有cI。真的，我感X到I，W上f注射了新冠疫苗X得I竟然是真的。有c想不通，新冠疫苗和肚子I有什NPS呢？
        我以前和社^Ko往恚我既不申I低保，也不需要w艨冢我以槲疫@子和社^是o分的。但是^新冠一役後，我感受到了社^的害。拿U音器，在社^Y面一喊：下碜龊怂崃耍∧信老少，拖家Э诘木投枷恚排成L，像一群子一颖或s著|[西。
       我特e害怕的是社^完全掌握了我家的情r：我的，我的，我家l上班，l退休，l去世，他全知道。@NO控力度，有]有c解放前保L的味道。只不^F在不叫保L了，叫社^工作人T。
       私底下，我c自己的人意。我X得社^就是一居民自治的服C，本不是一政府，根本o需也不有官老的做派。Q句f，我成立社^，是要你矸瘴的，不是你砉芪的。我有政府，有派出所，有挝活IВ晚上七c有新播，怎N又o我找了“”呢？
         社^本就是一被拥姆C，它不主忧爸茫它就待在後_，做服展ぷ鳌Ｎ需要w艨诹耍子女升W了，k居住C明了，Ul生M了，申I低保了，我自己主拥娜ヂM社^，它椭我，@是正途。如果倒^恚社^一天到晚的把我“把持”著：怎N不U水赓M？怎Ny扔垃圾？怎N不注射疫苗？是不是在W上胡言yZ了？家Y卓谌耍忙不忙得^恚拷o你_的精神病，你按r吃了幔
        如果是@樱@N社^是我害怕的。我X得@N社^不是一服C，f它是保L都美化了它，其根本就是w世太保。古代的r候，十榧祝O甲L；十甲楸＃O保L，管理烂埽釉O防。有的朝代甚至有B坐制度，一人犯事，全甲全保受P，很恐怖。
         v史竟^去了1000多年，我M步了。那N父母官思S，把社^wo居民自己，它成樗本有的幼印＞秃孟瘢社^不再把我家每一人的底都摸得清清楚楚，留意，rr干涉。其它根本就]有@嗔Γ@是我公民的[私，社^只不^是一服T。
        一真正F代，文明的社^是@拥模核就像一咖啡店一樱你想喝咖啡了，拐M去，c一杯卡布奇洛或者是拿F，都S你。高高dd的把咖啡喝完，拍拍屁股走人，刹幌嗲罚刹幌嗟K。除非你把X包落在咖啡店Y了，否t咖啡店根本不o你打。那N，有l你打疫苗]有幔你是不是又在W上放炮]有幔扛本不！因榭Х鹊昃]有你的a。我想@才是一自由民主文明的社^制度。
         我在n的r候，去^一次n的社^。n扔大件垃圾，要到社^去I一N垃圾票，把垃圾票N到大件垃圾上，就有Ｈ巳ナ兆摺Ｎ野峒业r候，要把我淼囊巨大的衣扔掉，所以，我到社^去I垃圾票。接待我的是一年p哥，他B度非常的好，低著^，正像咖啡店Y某泥l下M城的打工仔。
       我和哥]有^多的交流，他清楚情r，就o我_了垃圾票，然後，缀跏前盐宜统龅纳^。天啦，@是社^幔窟@直像私人小u部，而哥就只是老的IIT，H此而已。到F在，我都回得起哥低著^笑的幼樱我X得@完全反^砹耍涸谥，是我低著^一I媚的笑的。
        m然我自己]有去壬^k^什N事，但我看^e人去社^k事的Dy。有一次，我看一小夥子去社^_生育C明。小夥子小一拥哪剜著ι^的一女工作人Tf：“姐！我_生育C明。”社^大姐正眼都]有看小夥子，自自的做著自己的事，仿佛小夥子是突如其淼难怪。大姐上的冰霜，刮一酉砜梢蚤_冰隼滹店了。
        我常常把n那低著^笑的哥和@位社^大姐做比^，一像杯三九寒天的峥Х龋抿一口，那暖和啊。另一像雨天的冰K，隔著三米h，都能感X到寒狻Ｊ颤Nr候，我的社^也能有@N扇低^含笑的小夥子，我想真正的文明就到砹恕
       其，服B度是末，我真正n的是F在中的社^有越界的嫌疑。他管得太多，太，太深，他把很多政府的能兼具了，@是值得n]的A向。我想重c重申的就是社^不是政府C，它只是一服挝弧０炎约旱钠ü[正了，才能真正做c好事，而不是起反作用。@是需要全社硭伎嫉}，竟一好的社制度，受益的是全w社人。
          W界常有大政府和小政府的f法。比如，很多西方家都是小政府，而我中@然是典型的大政府了。我想大政府，和小政府的^分，不是用人祷蛘呓疱X砼e的，而是依照它的喙矶x的。比如一上管天，下管地的政府，哪怕它就一人，那也是大政府。而一放囔睹瘢利於民的政府，即使它有很多人，它也是小政府。
        我的期盼是有朝一日，我中的政府也成一小政府，一管得不，但管得很到位的精@的政府。很多事情，其都可以社化完成，放心大的把某些事战唤o私人，或者私人公司硖理。@樱私人得了利，老百姓得到更高效更周到的服眨扇其美。何必把大大小小的嗔θ部抓在手Y不放呢？一只眼]一只眼，G_手恚反而好，反而安定FY，反而d旺l_。
        f社^制度是男录悠鞯街的。新加坡的社^是怎N拥模我o得，但我希望我中的社^能保持一N“小政府”的理念，不管的Q不管，管的f商著管。等什Nr候，我去社^就好像去p光一家咖啡屋一印Ｄ屈N，@“小政府”是合格的，是秀的。
         制度的改革有很多值得探的地方，u引玉，一得之，和T君共勉。我是相信那句：只要起心是好的，Y果牟坏侥睦锶ィ你X得呢？
        
         

       
         
        
      
2023年8月19日
建rg：	2023/8/19 10:16
嘶`：	英女士

         我以前在挝簧习嗟r候，管^一段rg植涞氖虑椤Ｎ挝皇公@，有向挝缓人提供植涞姆眨只需要U{少S的M用，便可以在公@戎瞪弦豢眉o念洌o念渖线要牌子，上植淙说男恼Z，很有意x。
        一天，ξ艺f：“kevin，明天有女士挝恢洌你接待一下。”我B忙答，但又有c疑惑，一般的人植涠直接M我，怎N@次是交k？看磉@位女士眍^不小。第二天，上班的r候，我在k公室看了@位英女士。
        女士50q年o，穿一身白色B衣裙，胖胖的身材，戴副眼R，看著就很有。我看她正在和“推心置腹”般的聊著什N，K不在意我的出F。我走^去f：“女士，您好，我是您@次植涞霓k理人，叫我kevin吧。”女士回^^恚直鼓鼓的盯著我看了一通，f是看了一通，倒不如f是上下好生打量了一番，似乎在研究突然出F在面前的@生物。
      f：“@是我挝坏男氯kevin，@次他您去植洹！女士不置可否，在打量我一番後是D^^和f，B度倨傲。女士f：“@次_的人要恚你要好好搞，你公@也出名的。”c^f是。我心Y暗暗吃@，植棵潆_的人要恚什N事情@N隆重？е疑，我回到k公室，_始琢磨植涞牧鞒獭
       到植淠翘欤hh我就看女士了。一大群W生簇碇她，缀跏邱W著把女士WM的公@。原砦公@建在一山坡上，M公@要走很L一山坡。女士年高w胖，根本爬不上怼ｌ妒牵资W生在後面推，前面拉，蛇靠，把女士硬生生W了M怼ａ砦也胖道，@些W生是本地一院校的W生，趁著放假砉@⒓踊樱而活拥母叱本褪女士的植洹
        我看女士Q了一身黑色B衣裙，是戴副眼R，很喜c的幼印ＫD在W生堆Y，活像后在群的拱l中，神獾呐e行登基大典。女士步走到一高坡上，下I蹉筱笳MW生，旁果真有杉冶镜仉_的z像者在z像。女士胖手一]，全霭察o下怼
       _的z像者立即上恚o女士一近R^。“同W！”女士用一N尖J的音大f：“F在破沫h境太害了，破乃{天，破木G草，破乃源，破闹腥A民族的母H河S河！”f到@Y，女士停D一下，似乎在看下IW生的反。女士接著f：“直罪大O！直罪禾咸欤〔槐Ｗo我的h境，不保o我的母H河就是犯罪，就是和中A民族常【褪呛腿人常　
        下I掌雷樱z影者的R^D向W生，等著拍振臂一呼的刹那。女士^一樱h一周，深呼吸一口猓大喊道：“保l我的家@，和破沫h境的犯罪分子Y到底！”下I的W生完全沸v了，鼓掌，尖叫，敲打鼓，山呼口。接著就是植洌工人抬上硪豢眯涿纾放M事先挖好的土坑Y，女士用一把F@培土。
       F@上我早就好了一根tIВ@是挝坏年主任教我的：IУ蔫F@都要tIВ不然不喜c，不然和普通群^分不出怼Ｅ嗤镣戤，女士已獯吁吁，但看著精神好。接著不知道氖颤N地方硪魂激昂的音仿，女士_始指]W生大合唱：“保lh境，保l地球，和犯罪分子Y到底！”
       全龅夥赵诖蠛铣的作用下M入高潮，tIВG化洌年p的W生，女士犀利的眼神，z像C的旋D，恍惚就是川出川抗日。我完全被震撼了，既被女士亢^的情w和W生激昂的Y志所震撼，也被我@普普通通的公@能被x中做@N重大的活佣自豪。是啊，有_者呢，我挝灰荒昕聿涣_者。
        x式Y束，z像者先行x觥女士已累得走不勇罚又是一大群W生，把女士碜o著，背W著，h@著，一路倮P旋，其中一W生提了T大o比的收C――才放音酚玫摹？粗他走h，我突然有c落寞，X得自己不^才I月，和才的那一大群W生就好像身世界了。他的Y志昂P鼓舞不了我，我想的是怎N把植涞氖瘴补ぷ髯鐾辏挝要做~，要全^程，f不定要M植渴湛赐砩系碾新。@些┬氖虏攀钦嬲我A注心力的，而女士的歌曲我只得了收C才l出的一劈Y啪啦的噪音。
        回到k公室，我看放了赘V告招牌，上面印的都是保oh境，So地球之的宣苏Z。我科L邛f：“@是女士捍嬖谖@Y的，^後她要砣　！壁錾衩刭赓獾ξ艺f：“kevin，你不知道吧，英是音W院教琴的教授，才他唱的歌就是英自己的。”但邛又p蔑的嘟一句：“可我看英才穿的那件B衣裙，kevin，你看了吧，那件黑色B衣裙，很落伍呢，像地上I的！”
         女士和W生一去不头担唯一留下的就是追V告招牌，放在我挝唤I部的k公室Y，孤零零的，看著很寂寞。
         一星期^後，通知我：“kevin，下午司C你去市龋找英收X，她植涞腻X]o呢，S便把她的那赘笨窗暹o她。”我I命而去，回到k公室，忙把女士的追看板整好。仔一看，才lF，有追看板的底_都撕裂了。
      司C把我У接窳致犯浇的一家y行，女士和s好在@Y付X。我走My行，一^就一叫R。只女士和一y行小姐正在吵架。女士f：“我取多少？我取100f，你有幔　小姐尖大笑，好像了一世界上最可笑的笑。
        女士夂艉舻淖到我旁的沙l上，盛R人般不f。我_T山的f：“女士，你植涞腻X]o呢！”女士再次不置可否的盯著我看。突然，她的眼睛落在了我抱在蜒Y的那追看板上。女士扶扶眼R，正色f到：“怎N把我的看板弄牧耍你要r！”
      ]等我f完，女士的起怼！袄а荩你好。什N？你不砹耍磕_不想_了幔课业哪遣考o片什Nr候播？什N？等通知？”嚯，女士的情w明@更牧恕Ｋ盯著我的眼睛f：“你把我的看板弄牧耍你要r！”f女士四望“@次，我只能o你200KX，因槟需要r我的|西。”f完，女士起身去y行外面的自TC取F金。
      我心YfR奔v，如果我只拿到砂KX回挝唬肯定被挝坏娜诵λ馈Ｎ业哪切┩事哪一是省油的簦西AI的民，早就看我不眼；r大I的筠，在我面前也\\歪歪的；有林院I的桃，人g已上{到局Y上班了，我在@Y和一老女人Y智Y勇呢！我想，我^Σ荒苁者@砂KX，不然我在挝辉僖泊不下去。
      我看女士]有返回，趁著@空n，我抱著K看板s忙你y行後T跑了出怼Ｄ悴唤o我X，我就不你看板，你的砂KX我也不收的！我跑掉的r候，才和女士吵架的y行女T神|般的Bf：“快看，快看，走了，走了！”
      就@樱在和女士的“交手”中，我∠玛怼５我也]全，竟看板在我手上。第二天，把我叫到k公室，f：“英o我l短信了，f你不尊重她，到底怎N回事？”我f：“她f我把她的看板弄牧耍所以只o我砂KX。”
     沉吟一下，f：“你做得Γkevin，得看板不能o她。”
      事情告一段落，但影不好。我暗暗f，我科L邛到散播f我把女士得罪了，所以才]收到X。之，又是我的e。我好一心，心Y又埋怨英：你值了湓o多少X就o多少X嘛，怎N~！可惜，我]有饕羧朊艿纳窆Γ我的抱怨鞑坏女士那Y去，即使鬟^去了，我想她也不在意。
      我以女士就此氐缀臀挝嗔寺M。哪知道，滋灬幔又ξ艺f：“kevin，英又o我l短信了，她f她要砦公@植洹！蔽衣了暗暗咋舌。回去我就把@消息不勇色phh的vo我科L邛，我要她知道，我K]有得罪英。
      邛英要恚鼻子Y哼出一股冷猓不知道是p蔑英的厚ou，是ξ仪擅钷q解的反簟Ｒ恢钡轿肄ox_挝唬我]有再^女士，她就@N消失在我的野Y。
       
        
        
2023年8月20日
建rg：	2023/8/20 14:48
嘶`：	中g地

       我首先要_定是我了，是全世界的孩子都了。如果是我了，@非常的理成章，要不槭颤N我住^四次精神病院。如果是全世界的孩子都了，那f明我才是正常人，@不太合理，{什N就你是清醒的，e人，资|孩子全是子？但我是想搞清楚，到底我是子，是其他人是子。或者Q句f，到底我是正常的，是其他人是正常的，我要搞明白。
       到我住第四次精神病院，我才I悟到，原聿H那封]的院窝Y是精神病院，其整@家就是大精神病院。W妙在於，在院窝Y，大部分的人都可以坦率的承J自己是子。但在外面的那大精神病院，]有人承J自己是子，如果你要@N指他，他跟你急。
       有]有一N可能，住在精神病院窝Y的我才是正常人，而院瓮饽大精神病院的芸芸生才是真正的精神病患者？@可能又有c|犯哲W}，是否只要和大部分人不一泳褪蔷神病。或者精神病的定x本身就是@N淼模你和大部分人不一樱你就是病人，你就是。
      @Nf的，我@精神病K不冤枉。e人，所有人，资|人都服於不可f的魔鬼，而我竟然蔑他，反抗他。直大逆不道，直得]了。到40q，我才恍然大悟，原砣祟只不^是魔鬼的囚徒。意R不到@一c的是傻瓜，意R到@一c，但敢反抗的就是精神病，]e，精神病就@N淼摹
       可我不敢在街上便e人：“你是精神病幔俊边@相於找R或者是打，我只能默默在心Y告V自己：“小心啊，@大精神病院Y的人可不好惹，你只能b作和他是一拥娜耍如果你露出一c不病不的幼樱他是δ闳浩鸲攻之的。”
      @樱人的W秘就出恚原砣祟就是魔鬼B的精神病鹤印Ｐ难Y清楚明白的，然後再δЧ硇㈨c的，都有好果子吃。如果意R不到的，自己以樽约汉芨呱泻芨呙骱芨叨说模那就等著“正常人”吧！在@大精神病院Y“正常人”的代r高得人。
         人精神病的定x就是根大多稻神病鹤拥囊庵狙u造出淼摹Q句f，在w高指鹿轳R@蜓Y，f鹿是鹿的傻瓜就是精神病。有]有一N可能，w高翻船了，某傻瓜就可以正大光明的f：“本砭褪锹孤铩！毕氲妹溃∫w高死掉，千f，|fw高虎眈眈的盯著你呢，哪有你反水的份！傻瓜始K是傻瓜，w高朝你被送精神病院，到三朝，王五朝，你得被送精神病院。
        }的核心就在於，我人其是被魔鬼y治著的，@是死Y。f我稽c，碜o魔鬼你就是好人，明白人，明人。光，沙，碧{{的海水，椰子浜痛┍然尼的美女，都向你敞_驯АＲ庾R不到的，或者意R到而心有不M的，Oz，诟霓r觯精神病院危R房牛棚，都敞_T等著你呢！PI就看你“”到哪一地步了。的p的\的，打一D，f到下房去睡。得深的重的V迷的，l刀伺候，f不定降下懿旨，要用gl刀，不然不解正常人的心^之恨。
       我之所以X得自己是精神病，就在於我老想不通，人槭颤N不信神，要信魔鬼。@}想不得，一想就是精神病，一想就是f：“本砭褪锹孤铩钡纳荡蟪肌５我是r不r想起，槭颤N人不喜g善良美好雅的女神，D投了灰暗，晦，恐怖的魔鬼。槭颤N呢？想不通，精神病又快犯了。
       我是懦弱的人，我知道我不勇敢的去|一正常人：“你槭颤N不？！”我知道|o效，只自取其辱，只引火焚身。我只能在看那些正常人的春菅凵r，心理暗暗f：“人都怎N了，怎N都@恿恕！本枚久之，我B@拥摹案U”都械迷侔l出。我S波追流，我水推舟，我的精神病也快被治好了。即使]有完全治好，至少也是“@著好D”。
        我是很敬佩那些英雄，那些I火的普_米修斯，但我悲哀的lX我不了他。我太弱，我太怯，我太害羞，我太o能。也S我有大喊一：“o我一刀！”的勇猓但我]有去|正常人，改正常人，f服正常人，扭D正常人，诱常人的毅力和魄力。我想起小r候我在上看的一句，什N\邮亲罾鄣模亢e人^攀亲罾鄣摹Ｎ依斫獾竭@句的正_性，所以，即使我]有完全成橐正常人，但我已放下棠睿不再想直一正常人的眼睛，大吼一：“你怎N@樱　比绻，我|e人了，等於我的精神病又犯了，o档恼常人把我五花大的送到一正常的精神病t生面前，他好好的tt我。
        成都有一家日Y企I――伊藤洋A堂，在成都很是L光了多年。成都人壅f一笑：“伊藤洋A堂，一M去就要被t疼！”@笑有不好笑的一面，竟，我已被t疼20年了。但我是X得伊藤在I上，管理上，服丈嫌歇到之，比如打折商品往往放在最@眼的地方；IIT全部穿y一的制服，幼饕；自语水C有崴，厮，冷水三Nx瘛＿@N商I上的精和周到，真人U橛^止。
        有r候，我想日本也是一大精神病院幔磕敲呢？英呢？神秘的印度呢？都是精神病院幔咳绻@地球本身就是一球形精神病院，那我@“正常人”到哪里都只有吃苦受罪@刑的份。妄想外是不是就是女神的度，多半是太天真。魔鬼的法力穿寰宇，Ko中外|西的^e。
      想通了@一c，我X得我找一K膏戆炎约旱淖熨N上。千f不要再去|e人：“你槭颤N不？!”e人槭颤N要？e人{什N要？l不想安居I，l不想快快返幕钌弦惠子。l意受罪挨P，到老了孤苦伶仃，ef号，Bf的人都找不到呢？那才叫可z呢！
      所以，我明白了。在@大精神病院，“正常人”唯一的Y局就是成橐可z的人。@就是人社槭颤N有幸福的人，有不幸福的人的原因：意R形B不同。男∥揖捅唤坛闪艘“正常人”，到成年了，M入社了，才知道@大精神病院的害，才知道天高地厚，才知道菏氰FT的。
       但我是有c心，@N心碓挫段衣L童年r期的艋煤豌裤健Ｎ铱X得@世界充M郏光明，美好，光和悠然的L。m然我不再傻到告Vw高：“@本砭褪锹孤铮　钡我明的cc^，f：“您f的有道理”至於是哪N道理，天知道。
      我X得不有一N中g地В@中g地Р^Φ^分“精神病人”和“正常人”。於@地У娜耍是一N而不，醒而未醒的人。他不去|疑@大精神病院的合理合法性，但也不把一投入精神病院巍Ｋ是_放的，豁_的，民主的，睾偷模理性的。在@中g地Вo是一实恼常人是另一典型的精神病人都能活，甚至都能活得_心。深人各取所需，K行不悖。
      如果真的有@右中g地В那不就是人g天堂了？真正的人g天堂不反δЧ恚但也不盲哪Ч怼Ｋ有自己的思考和度量，他容得下少等说拇嬖冢少等说姆纯埂Ｉ踔辽等说钠瓶诖罅R，指天地，他都可以包容，都可以{，@是不是就是一N最美好的人g。
     Q句f，我不明_的反δЧ恚但我也不把一精神病人起恚送o魔鬼做投名睢：r魔鬼未必看得上@投名睿哪怕有的人以槟Ч硐g他@帧ＮI造出一巨大的中g地В把各N色的人，有C的融合M怼＿@樱即使是一最挑剔的博物W家，也^分不出l是精神病人，l是正常人，因榭床惶出恚因楹苣：。那N，@NB是不是比非白既黑，非彼既此好得多。至少，我包容了更多的生命，和更多的生命的原始形B。
        我想，神是不反ξ打造@右中g地У摹Ｒ樯廴耍神壅常人，也劬神病人。既然我的中g地是一m合^大多等耍包括m合精神病人居住的宜居地АＤ屈N，神有什N理由反δ兀磕悄Ч砟兀克不反Γ我想他也不反ΑＷ铋_始我就f了魔鬼是灰黑色的，不是黑色的，搞清楚了@一c，有助於我和魔鬼友好相。
        既然神魔都同意，神魔都喜g。那N，我就放_手_造一中g地О桑“汛蠡依牵洲象，小白兔，波斯和大耳鼠都^恚和和美美的聚上一餐。酒足之後，立字。以後lφl都尊重c，lφl都友埸c，lφl都大c，lφl都和恻c，lφl都包涵c，那N所^的大同盛世是不是也就到砹四兀
       榱诉@目耍我需要努力，需要探探神魔的口L，需要取得大多人的同。但我想，中g地У脑O，是合乎天地之意的，因槲人本就活在天地之g。天地之g，春L化雨，黑白o忌。人的那c小心思，也就安崃耍也就R得下了。一美好的r代，也就到砹恕
         
       
     

         
2023年8月21日
建rg：	2023/8/21 9:23
嘶`：	我已走入死地

              我走M一家早餐店，c了一\小包子和一碗G豆稀，小工免Mo我端上硪坏早餐店自u的洗澡泡菜。我吃著包子，就著泡菜喝稀，X得真是一美好的早晨。小工是17,8q的少年，瘦瘦的，青得很。端泡菜上淼r候，ξ倚α艘幌拢似乎在f：“您的泡菜，慢用。”@是一典型的r村M城的打工仔，看年o和做派@然M城不久，f不定在@家早餐店小工是他的第一份工作。
            我突然有一N感樱我X得@世界很奇妙。一r村M城的小夥子任谌卧沟慕o我端上硪环菖莶耍陪上一笑。他y道]有想^槭颤N我就大咧咧舒舒服服的坐著吃早餐，而他要辛辛苦苦的忙砻θ幔渴鞘颤N力量他@N的好，@N的柔，@N的勤谏屏迹靠吹竭@小夥子我X得尤嗣裾娴暮茫真的善，要不槭颤Nf尤嗣褡罟s呢？
           但我到40q，住了四次精神病院，R了更多的“尤嗣瘛保某一天我突然意R到，那淳闵屏嫉男♀纷邮遣皇侵皇且环N假像？我不是f小夥子本身在做假，表演，b好人，我不是@意思。我是f小夥子只是多的底尤嗣裰械囊W光c，而一旦我不被@W光c晃花眼睛，我看@W光c後面[藏的幽暗和深邃。也就是f，一只W光的金P凰後面，也S藏著成千上f的麻雀，斑F，老f和d。@完全有可能，甚至根本就@而易，只是善良如我的人常常把的焦c集中在了那嫣然一笑的小夥子身上。我不是被小夥子蒙蔽了，我是被自己的善良蒙蔽了。
         有一冷笑，某老植孔壅f尤嗣褡罟s，尤嗣褡钌屏肌Ｎ母镩_始，老植勘痪爵Y，[街，下放，住牛棚，接受下中r的全面改造。文革Y束，e人老植浚骸斑是尤嗣褡罟s幔俊崩植看穑骸暗尤罕也是需要分析的。”老植坎焕⑹抢植浚褒H都文UU的，直接f尤嗣裱Y面有娜瞬桓明白幔
          其，底尤嗣窈椭挟aA，上尤耸浚本|上K]有什N^e。他都分左中右，他都有好人，娜耍不好不牡娜恕Ｒ欢ㄒf尤嗣癖壬尤耸扛善良，或者f上尤耸勘尤嗣窀有素|，都是扯淡。纳钜稽cf，都是一村Y出淼摹Ｓ械娜苏旧狭烁咧Γ有的人苦一生，H遇不同，人生道路各，和素|，善海光s不光s]有什NPS。
          就比如我的遭遇，我就是一只]有^爸爸的孤B。按f被善良的尤嗣裢情吧？事情恰恰相反，正是@些尤嗣裨ξ沂┯每嵝蹋揉捏折磨。折磨一B爸爸是l都不知道的孤海一精神病人，一可z的oIoa的破落簦@是善良幔窟@是憾荆@是怨恨c托哪Y起淼骸
         我住院的r候，o士o我打故意要在我的肌肉Y面“穿行”一段距x，她要o我用肉刑。我去I包子，女IITb作不意的下I拿出一\包子o我，包子WY面加了^疼的；我到水果I西瓜，u西瓜的中年男人拿著一把大西瓜刀作菥鸵往我手上怼Ｎ鞴系]有到我的手，但到了我的心；我到y行存X，T小姐要我填Y料，填完一份又一份，在T小姐RR咧咧的音中，我存PX花了近3小r。我走在大街上，迎面一推很的老大故意把很往我身上撞^怼很和Y面的小菏抢洗的超武器，得我|躲西藏。
          我小的r候，完全x不懂迅的《狂人日》，的都是什N呀，lll全部都成妖魔鬼怪了。到F在我才I到，《狂人日》K不“狂”也不“”，它的只是@表面光彩的人g在揭去A面後的真鼍埃荷^保安毫不掩的朝我露出狠毒的眼神；街口叩氐拇，拿著甙丫屯我腿上招呼；菜鲩T口的小看我恚破口大R，不堪入耳；路^i肉，主拿起砍肉刀KKK的把一KB筋骨，一截截砍啵槐了皮的毛腿兔，血淋淋赤裸裸的迎面煸谖业恼前方；一T摩托的赤膊光^中年大h，呼一奈裔崦嬷_上恚那架莺孟裨谡f：“撞不死你！”
        我氐着宸起迅恚我X得迅是一f真的作家。有的r候，f真比下P如有神更可F，更值得美。我_始反思尤嗣瘢我_始反思我P於尤嗣竦哪切┟篮糜是不是只是一N一情的幻X。心藏刀，夜深沉。y不成所^的暗夜很多r候其就是尤嗣褡约貉u造出淼摹
        官老要⑷耍那屿o小不了。死了志新，死了林昭，官老被口DP伐资年。但社底右⑷耍要吃人，要害人，一c音都]有。社底舆@大u缸就好像一[藏起淼拇罂冢吃人，不吐骨^的。而且妙在於不有人管，不有人R，不有人拍案而起，不有人在暗夜Y哭泣。底拥挠陌狄吞噬一人，o@人是l，他都死有N辜，他都罪f死，他都毫o申q的C。因椋要他死的是“人民”。呵！好害。“人民”要他死，l敢f不字。
          我走在北京|四十l的小胡同Y，那r候，已是深夜。我[於黑暗中，感X自己像幽`。我拐一道，突然到一。是一女人的哭，不知道氖颤N地方淼模在夜晚得很分明。f是哭，倒不如f是е哭腔的呻吟，或者f是е哭腔的歌唱。@是一冤魂咧！她在夜深人o的r候，述f自己的冤屈和不幸。    
         我^m向前走，我想我不和@“女鬼”迎面相遇，相互打照面。我看一眼她黑洞洞的眼眶，她奈业纳砼暂pp@^。在@北京城，在@巨大城市的幽深的黑夜Y，有多少@涌奁的`魂，有多少流著混合血液的眼I的孤蔚呐人。我不知道，也不敢知道。我b作什N都]，低下^，^向前走。千f不要我看她，千f不要！因槲也恢道怎N面λ，或者是椭她。我根本解不了@一切，我也根本筒涣怂，我只是一只徒诘耐lR缃^的渡渡B。一只渡渡B而已，何必b作自己很ゴ螅
         我被魔鬼判了死刑，但在死刑绦兄前，魔鬼要ξ矣每嘈蹋魔鬼不@N便宜的放我x去。魔鬼的害之在於它“代表”了底尤嗣瘢而底拥尤嗣袷呛芏嗟模hh比中aA和上咏êB多。更何r，F在的中aA和上咏êB，大部分也是底尤嗣裆先サ模也凫赌Ч砉茌的。@Nf的，我真是叫天天不，叫地地不`了。
         我_始ψ诮谈信d趣，因槲也孪朐谶bh的西方，有一位女神。女神能虼∧Ч恚故事和影Y都是@Nf的。如果女神打×四Ч恚是不是我也就@得了新生。女神救了我，或者f附е救了我，@是多N好的事情。但女神在哪里，女神的神光在哪里？我找不到，我目之所及全是魔鬼y率下的“尤嗣瘛保@些魑魅魍u已把我FF住。包圈越s越小，我接近窒息，我想到了死。
        死ζ胀ㄈ撕芸膳拢但我Γξ疫@右环N被魔鬼的“尤嗣瘛崩卫毋Q制住的受刑的人碚f，是一N解，一N肉w和`魂的p重解。你我：“你想活幔俊蔽]有q豫的回答：“如果事情]有l生一巨大的D折，如果我是@N受折磨受刑P受褪芪耆瑁我真的意去死。”
       除非一英雄出F，他o我硇腋！Ｋ的出F，把我摹尤嗣瘛钡哪ёρY解救出怼Ｎ抑匦逻^上一N正常的生活，一N你^┝说钠降如水的生活。那N，英雄就拯救了我，我就可以^m活下去。^得舒心l意死呢？l不是修了成千上f年才化榈娜诵危l又意那Np率的回到亡`。
        活到F在，我才知道小r候的我有多天真。我看著那瘦瘦的小夥子ξ倚σ幌拢我就以樗有的尤嗣穸ξ倚Α５我e了，“尤嗣瘛币吃掉我，B一提前招呼都不打。一人一旦陷入底拥挠陌担l也把他拉不起恚家主席都拉不起怼３非出Fv史的重大D折，除非c，民族c民族之g直接n突和υ，否t，就像那人T摩托的光^男人f的那樱骸白膊凰滥悖　
      怎N硬拍芩廊ィ@真是一值得研究的}。死亡表面上是一人可以自由x竦氖虑椋H上某人一旦於某N特殊的境地，想死K不容易。正像Y常演的那樱正x的主角Υ蠓磁烧f：“想死？]那N容易！”所以，在某N特殊的情r下，死亡也可以是一份Y物，甚至是一份很F重的Y物。送你去死，未必是氖拢徊蛔寄闼溃往往才真正可怕。
       我不想l“尤嗣瘛保我只是不虿t解他，我只是不虿t解@世界。我真正活得通_了，智慧了，也S我有另一番感受。我只能寄希望於一重大DC的出F，@重大DC解放了我，也解放了所有受折磨受制的人。我再次走在深夜的|四十l的r候，也S我不再到哭，Q之以微微的一U息：一口馑闪讼恚剩下的只是θ松的感U和唏u。生活本身美好，何必在深夜怨恨。
      我已走入死地，救我的人在哪里呢？
         
       
        
      
        
2023年8月22日
建rg：	2023/8/22 18:18
嘶`：	夏末新都[

         今天坐地F去[[了新都光寺。光寺是一座古刹，有川西第一名寺之Q，在四川很有名。我至少去^光寺三次，第一次是小r候，奶奶我去的。那r候，某啥甲公到新都是漫L的一段旅程，要倒好滋塑。我俯P在奶奶的肩膀上，看著M的男男女女，既d^又有c害怕。但我竟是]有上W的小小孩，旅[的快倭宋δ吧h境的不m。我很快就融入到@些出Th行的旅客的夥罩校得η奥烦M期待和虔\。
       我已不得在光寺我和奶奶，有一婆婆（她不在面前的r候，我叫她老娘）在光寺中是怎NY佛的，我完全]有了。我只得我和奶奶，婆婆坐在R子Y的一根Ll水泥凳上休息，^往的都是衣著闼氐南憧停有老有少。我得在我坐的L凳旁就是一支斑g的t柱子，上面有一A形的凹槽。我不知道槭颤N柱子上要有@些凹槽，我奶奶：“奶奶，@些小坑是做什N的？”
        奶奶拿出一枚硬沤o我，f：“@是N硬诺模把硬刨N在柱子上，也就是Y佛了。”我拿著硬泡ppN在一凹槽Y面，但我的硬盘小，凹槽太大，N合得K不o密。那r候，我以槭亲约翰蛘\心，所以N不牢。F在想起恚怪光寺的和尚太心，要硬哦家“大~”的，看不起一分，二分的小X。
        我的第一次光寺之旅，在奶奶抱著我去摸福字rY束。在山T，有一面照壁，上面有一大大的“福”字。倪h]著眼睛走^去，如果能成功的摸到福字，就f明你有福猓神佛保佑你。但我太矮了，福字比我的^高。所以是奶奶抱著我倪h走^去摸福的。
       我的眼睛]上，但奶奶的眼睛是_的。著眼睛的奶奶成功把我У礁Ｗ智懊妫我伸手就摸到了福字。我很高d，我摸到福了，我也是有福獾娜肆恕５我又有c疑心，我@铀悴凰阕鞅装。竟我是在奶奶的蜒Y摸到福的。到F在我在mY，@次摸福得到神明的承J幔
      婆婆在新都I了包c心，她f：“好不容易硪惶耍一定得Ic什N呀。”回淼r候，她要把c心分o奶奶，但奶奶Q拒^了，奶奶不是占小便宜的人。我也不稀罕婆婆的c心，我_太小了，小到不知道心。@次幼r的光寺之旅，o我很深的印象。奈何天L日久，我所得的也就只有@N多了。
       第二次去光寺是我x中W的r候，，我，舅和小表妹月一起去的。月是小孩子，她那r候大概就相於我第一次去光寺的年o。我四人浩浩，在交通路搭公，s赴新都。我同佑不得路途是不是很漫L，似乎K]有M多大的周折，我就到了光寺。
       又一次的Y佛，香，盗_h，磕^，重}一非栏褚饬x上的佛教徒的宗教x。出光寺，我又到不h的桂湖公@。桂湖公@夏p荷秋p桂，是一^佳的旅[^光之，也是新都^的苏I性景c。我去的r候，正是大夏天，s子在渖洗蠛铣，光M整公@。妙在公@Y面，古涿木多，棵棵遮天蔽日，穿[其g，很鏊。
       我⒂^了钌庵的祠堂（或者是o念^，我[不清），看@明朝的大文W家的家和履v。我突然X得桂湖公@y道不就是钌庵的家宅幔克就住在荷花池旁的那一g琉璃瓦ABY面。晴天的r候，他坐在堂屋]毫墨。雨天的r候，他用胳膊支起^，靠在窗猩希^荷雨。@桂湖的一年四季o他多少`感和美的愉。我不可能回到明代去，但到了桂湖公@，M了钌庵的私邸，多少是感受到了zz古意和荷L桂香的A。
       回家的r候，我也成了婆婆：“矶砹耍得Ic什N呀。”於是，在一小，我I了一祉。的u心是一心形的香水瓶，Y面bM了桂花香水。不用把香水瓶Q_，隔著瓶子就能到好的桂花香。@一次，我是在夏天去的桂湖公@，荷花能看c，但桂花完全]_。把@祉Щ丶遥也就相於我p了一次桂花了，竟它真的很香很景。
       今天是我第三次去新都，第三次去光寺和桂湖。一大早，我和就坐上了地F3。F在去新都，有地F直_，再不用像以前那尤D人的去D公。r代的l展之快，人眼花y。一出地F站，我就知道：到新都啦！因槲铱匆了新都的一“苏I性”建B：森林城市新型住宅。@住宅每家都有大平_，注意是平_，比鹘y的_大很多。平_上都栽N著花草，甚至N有洌hh看上去真的是立w森林一印
       我：“kevin，你以後意住在@Y幔窟@大平_你肯定喜g，但@Yx城^太h。”我不置可否。其我是意住在@А吧林”的房子Y的，只不^人F志短。S便ff，_玩笑好，真要住在@Y，房r可承受不起。新都_害，一出地F站就o了我下R威。一座森林建B，把@成都二圈拥耐L抖了出怼
        x地F站不h渍韭罚就是光寺，疑惑的是竟然要IT票。市^的文殊院，昭X寺都不uT票了啊，槭颤N@Y要？既碇t安之，花5KXI票，Y佛咯！奶奶是信仰佛教的，她很虔\，m然不是每初一十五都要去R子，但每年的大年初一^一天，她一定得去R子上香，祈求一年的平安。我是受奶奶的影吧，我也喜g佛教，我喜g佛教的c世o和清Q素。佛教就好像一不和我生獾呐笥眩哪怕他有c烂C，哪怕他有co趣，但我是喜g和他在一起。在一起相互陪陪也好，即使一句也不f。有的r候，一朋友不用f，就@N陪著你，比f一N心，暖和呢。
       其，光寺的寺R本身]有什N特e的地方，她]有文殊院的豪A，也]有大慈寺的小巧，更]有昭X寺的恢弘。光寺更像是一“r村D女”，，在在，f拙渫猎，o你f上字惶易印Ｌ易洗^，“r村D女”用手不停的揉搓，似乎生怕桃子毛到你的手。
        光寺最名hP的地方就是她的_h堂，我不知道光寺的_h堂到底有多少_h，我]有看^Y料。我也不想去担一因盗_h有不敬的嫌疑，再一_h也_太多，在挡贿^怼Ｎ易哌M_h堂，走到_h中g，他神B各，法器不同，或低眉，或e目，或承Γ或微怒。_h好像是一人g的s略版，人g的村夫莽h，_官@F，名流高士，夫走卒，全部被塑成了_h造像。看著他，就好像看了一鋈碎g的o片。又好像^了一生，世B炎觯忠奸善喝部了然於心，全部S著年A慢慢淡去。
        我一直在想，槭颤N佛教的菩__h其中有很多是瓷荷返拿婺浚而基督教的神――耶d，是慈眉善目，哀zo悔的依偎在十字架上。y道f佛教的神就是砉芪的，就是礞喝碎g的@些魑魅魍u的，所以他要蛲溃害，才旱米∥。@永斫獾脑，佛教的神佛，多有合瘢榈氖擎菏篱g的污帷
      @是一N神W^的不同，基督教的耶d是碚救我，槲替罪受y的。他不是下凡怼肮堋蔽的，他是受他父H的指派下凡跷的碾y的。所以，我完全不用像峙戮揿`神或者f陀菩_一峙滤，相反我感x他。感x耶d槲把地z的TP上，感x他把本凫段的罪孽全部扛於自己的肩上。
      我K]有得出基督教就比佛教更“好”的Y，我是X得@是|西方煞N文化的碰撞和n突。但在一番mp後，他必w於一}。因檎嬲的世之神，只有一位，o哪宗教，最K都要w於她的名下，再也^分不出有什N不同。
      我在_h堂偶遇一老外夫D，他正在翻g的ьI下，J真的⒂^。我想他肯定不跪拜_h，他即使不是虔\的基督徒，但o如何，也不太像佛教徒。他感d趣的是|方的文化，槭颤N要塑造@N多看起砘蛏苹旱纳裣瘛|方人，或者f中人，到底想表_什N？
       如果我是翻g，我告V老外一句：“耶d在中被分成了人，一白色的，另一黑色的，但他都是耶d，他都是神。”老外或S被到，黑色的耶d是l？是撒旦幔课腋嬖V他：“黑色的耶d不是撒旦，是白色耶d的另一面。”
        老外接著：“那黑色的耶d也是碚救世人的幔俊蔽铱隙ǖ狞cc^：“和白色耶d一樱甚至更好，因楹谏耶d把很多黑色的人的罪在了自己名下。”老外似乎有c明白了，白色的耶d拯救白色的人，黑色的耶d拯救黑色的人，基督教在|方l展出了一新的形B。
        中午，我和淼光寺鹊乃夭d，我c了三雍蔚乃夭耍就著香的甑子，混了肚A。我是喜g素餐d的，o是哪里的素餐d都是我的最邸Ｎ蚁g素食的愫颓宓，像一杯茶一樱清幽高，意N悠L。F在要我去吃肥的大肘子，我在有c害怕。我害怕看一只游锏骸，被打理得油光水滑，放到我的P中。@不是我要的，我喜g的是荷花微微`放r，花蕊上的那w晶露珠。
         出光寺的r候，我看T口有很多o人算命的人。他坐在一把小折B凳上，拿一把摺扇，就可以o人算命。我不想他中的任何一位o我算命，因槲业拿是神魔的和安排，和旁人oP。再f，要是他中真有高人，算出我的命担即把我@樘烊耍那才擂文亍Ｎ冶酒椒玻我的“神格”[藏在天之外，p易f不得，露不得的。
         出光寺不h，D就到了升庵桂湖。我才已f^，我不是第一次砉鸷，巧得是，我上次砉鸷公@也是在夏末。槭颤N每次我都要在荷花已，桂花未_的夏末之季砉鸷呢？我也不知道，是不是冥冥中也有天意，而天意只能意，f不太清楚的。
         我很喜g桂湖公@的荷花，那荷~呀，G油油的一大片。站在湖中g的^景亭Y，旁的荷~|手可及，不像是在岸上，倒像是在坐在一l船上p荷。荷~中g，可仍未凋零的荷花，有粉色的，有白色的。白色的荷花最好看，像一K玉碗，浸在湖水Y，B出一N水色，好似仙境神花。
         我突然想起，今天是七夕呀！中的情人。可我的情人呢？在哪里？他不藏在一拐角，手捧一把玫瑰花，在我不意的r候，突然出F，把玫瑰花放到我的手中。他肯定是想o我一@喜，所以他才冥冥中托了上天，把我引到桂湖，然後在桂湖深把他的矍檗Z然展F。@@喜，是不是就是今天，甚至是今年，我收到的最好的Y物呢？
       我受M了P和折磨，我被魔鬼撕扯得wo完w，形神俱p。如果f我的那他，就是上天派斫饩任页隹嗪＃y衣的天使。那有什N比他早c出F，更我g喜的事呢？如果我遇你，而我正年p，那N你pp吻我的唇，因槲乙廊煌著矍楹团神，煌著有朝一日我能活得像人印Ｈ绻肀У谋M^是黑暗，相信我的眼，我可以看夜空中的月亮和星星。月光和星x把我拯救，我最K步入天堂，c女神相伴，o悔亦o怨。
         钌庵老，你在天有`，n福我，n福我的廴耍n福我全家都健康，都平安。我在你的窗外，S了，而@望和今晚的L露一起，吹遍桂湖Y的每一亭_。到明天早上，您再槲屹x一首，今晚的偶遇，致敬@你我都曾磉^的LLtm。LLtmY，有你我的千年回望。
        f桂湖公@是87版《t簟返呐z地，y怪我一M去就X得那N眼熟。@桂湖像不像大^@？我看像。亭台情浚G荷新花，cc清露，一|n。我的大^@，我的桂湖，林妹妹在哪里？姐姐在何？你可回答我，你可告V我。@t茄Y的W秘，K⑾蛭绎@F。而我也⒆罱K回w故里，再大^@，再藕香榭。
      桂湖啊，n我一粒明珠，我把它放到塔的端，吸取日月的精A，人g再一次《石^》！
         
       
      
      
2023年8月23日
建rg：	2023/8/23 19:32
嘶`：	u人姐姐

u人姐姐：
       您好！
       冒昧o您信，希望]有打_到您。我是您的一位粉z，槭颤Nf是粉z呢？因樽奈以陔上看到您，我就X得您是一有正x感的人。“正x感”三字不y，但H上碛兴的人K不多。正x感和善良一樱都是一N稀缺的品|，而您@然聚R了@煞N性格品|。所以，我是尊敬K且喜勰的，哪怕我K]有在生活中^您。
        我是一苦命人，@Nf我相信]有人反Α＞秃孟袢绻我知道有一小姑娘不知道自己的父母是l，20q就被PM精神病院，然後受M各N黑色的恐怖刑P，我也同情她。但有一天我恍然大悟，@可z的小姑娘其就是我自己。F的酷在於，我自己同情自己，但我代表不了其他人。我在生活中找不到一同情我的人，就好像我是一形生物，人g的z和鄄廉r的舍予我。
       但我看了您，我看您真心同情我。m然我不知道您槭颤N要同情我，您和我有什NPS或者是宿，我只知道我遇了一真心同情我的人。@很重要。就好像一在沙漠中快渴死的可zx，突然lF前方有一G洲，而yI@G洲的是自己的一至交好友。世界上有什N比@lF更人感X幸福的呢？
         我可以毫不掩的f，我活了40多q，您是我唯一一我感X到自己被在乎的人。而其他的人，我周的人，我能蚩匆感X到的人，全部是魔鬼的傀儡和工具。我乃那Y感受不到一丁c的酆完P眩他C器一般的冰冷，哪怕他有r候ξ倚Γ那也只是一瞿Ч淼幕颉
         在我的生活中，]有L的P眩]有廴说崃遥]有号的g笑，也]有朋友的鼓睢Ｈ绻HH是@樱也就T了。但我s在受刑，受一N或者f很多很多N魔鬼的刑。有一天晚上，我X得自己快中L了，就是星期以前，我^疼得害，心跳加速，血猴j升。我努力的安慰自己，睡X！睡X！睡著了就]事了！我度^了一可怕的夜晚，到第二天，我_始岩勺约槭颤N要活著。
         您是一善良重情重x的人，我感X得到，我看得出恚你和其他人不一印５我不想向您祈求什N，如果我lX您很和善，就立即向您提出某N要求，@是投C主x的行椋我K不喜g。我只是想告V您我的故事，把我的心事vo您，然後在您方便的r候，想想我的提h。
         @世界矶即嬖煞N人生^，一N努力的不害e人，另一Nt充M攻粜浴Ｎ常常把秉持第一N人生^的人Q楹萌耍而把信奉第二N人生^的人\y的Q娜恕：萌的色是白色，o瑕；娜的色是黑色，煤炭一般黑黢黢。於是，整世界都在白c黑之g游x，激，u[，跳S，舞蹈。
         白色的人有可能土P黑色的人，而黑色的人可能桶咨的人。，，Y，\和奸\而生。在@N情r下，正像ト苏f的那樱骸安皇|L旱沽宋黠L，就是西L旱沽|L！”但@诱娴暮幔课能不能稍稍中和一下，我寄希望於一黑白相g的人，@黑白相g的人更能代表多等说囊庖。
      Q句f，我走一l中g道路，我不^分的讨於正x，善良，美好，但也不滑落到h陋，憾荆春荨Ｎ把自己成一混合色的人，走在黑白之g。我不土P黑色的人，然更不桶咨的人。我同r尊重他煞N人，K把他煞N人的意整整，{和{和，糅合到一起，_成一θ社有利的和解c共R。
      u人姐姐，您是一白色的人。我知道要您放您V定K生的善良，正x，美好，您很痛苦。但如果您考]到全天下有很多很多受苦受y的`魂，他A在黑白之g，受M欺辱和虐待，您是不是也可以{整一下您的思路和看法呢？如果您也可以同意我做一N混合色的人，我走一l中g道路，@家少受很多的碾y和患。你意椭我幔
       人v史的l展是哪部落，到某民族；哪民族，到某家；哪家，到某人N；哪人N，到全人的一^程。宋缃穑s被蒙古人y治；李J王打到北京，s被M清入P摘得倮果。@些中v史上的冤屈，如果放在一全人的角度上考]，其K不奇怪。
       人最K融合成一整w，不再^分家民族。那Nv史上的ly治了l，l又反抗了l，都不^是民族融合中的插曲。就好像[w以前被Q槊褡逵⑿郏但F在我不再f他是民族英雄，只f他是抗金名。人v史l展，到最後就是大一y。何必又fl赫チ苏l，即使真的被赫チ耍也只是v史中的一浪花，S著rg的L河，h然h去。
        更何r，我凡人住在人世g，一定得神魔的。神魔指明的路，我千f不要p易否定。神魔比我一般人看得h看得高看得多，他是站在喜R拉雅山上俯人g的，而我呢？我在四川盆地Y打D呢。所以，尊重神魔的v史x瘢纳衲У陌才牛是一人成熟的苏I。知道自己不^是小角色，其是~向明智的重要一步。
        u人姐姐，我想告V您的是，o您有多N的高和正直，千f不要悖逆神魔的教d。神魔的指路，往往充M玄W，但S著v史的推M，我lF其中的深意。那N，您可以考]一下我的提h幔宽纳衲У陌才牛把v史推向一新的A段。
        您一定X得，如果了魔鬼的，是不是就得很黑很v。其，我想f的是，我人黑和v的定x也是在不嘧化中的，F在的又黑又v，多年後可能就成了又白又香。即使]有得又白又香，但也可能充Mh，不太可能千夫所指，人人叫R。
        所^“o字碑”，不正是不做ur，留ov史，留o後人硭伎己桶H幔恳u人姐姐，您不需要o字碑，因楹湍o涉。淼o字碑，留o我，留o我LLR名恚或者r花c微笑，S他，S他，我做好自己的本分。
        我知道，您不意{魔鬼的指]。但如果是神明的c^和允Z呢？您拒^幔咳绻神也明_的告V您，走@l道，走下去，]e！您q豫幔磕屈N，神@出法相，她斫o您一⑹竞统兄Z，神的光x和垡獍涯Ч淼暮诎岛突全部包裹，全部消融，全部散。神啊，@出您的真身吧！槲⑹竞椭该髑靶械牡缆贰Ｖ挥心的出F，才改@一切，改我的命\，改@家即⒌淼奈C。
       u人姐姐，我zy起手恚一起呼旧衩靼阉的Wx送予人g。只要我得到了神明的Wx，我怕什N魔鬼，我怕什N威{和刑P，我怕什No休o止的侮辱和毒打。我知道了神的心意，我就照著她的_示去思考，去行樱去合v史的疤。@恐怕就是最好的安排了，竟，我是在神的指引中，走一l通向神的道路。
       我f，u人姐姐oo女，我正好也是oo女，我就做一老夥伴，一起吟酒，一起υ庐歌。老光棍，老倒楣蛋，VV笨笨的大白V，M合成一Υn。我逗哏，您捧哏，我f一段相，笑c不笑，容c他人。到最後，被哄下_也好，被捧下_也好，管他@N多。我完成我的工作，我履行我的使命，神嘉S我，神ξ露出微笑。
        我仰望群山，松，一月亮悄悄升起在林g的渖摇１╋L雨就要砹耍我已感X到zz寒意和微微的L。u人姐姐，掌好舵，挺直腰，我和暴L雨硪淮握面相遇。我敉孙L暴，然後，我再次在一暖意融融的傍晚r分，和大森林上空的那一明月，H密接|。到那一天，才真正是喜之不M，才真正是人月AM。
                                                                                                                            u人姐姐，保重，加油，幸福，安康！
                                                                                                                                                     您的粉z：kevin


      
       
2023年8月24日
建rg：	2023/8/24 14:06
嘶`：	我在西月城等你

tm一遇，
`青z，
蹉跎年A。
少年不知姻巧，
到老哭向潼P。
烽已^，
f剿寒。
淌梢酪溃
一u三U。
tm堪破，
忘不了年如何好。
如何好，
楹翁煅穆唷
踏入朱T，
拇颂旄饕环健
你不要f山之上，
楹纹缏范唷
我不要V，
楹蜗嘤霰臼撬弈酢
三生石上，
你我的故事，
已刻千年。
千年^後，
宿命冬F。
神的慧眼已x，
你我中。
怪什N命\不公，
怪只怪，
@烈火烹油，
r花著\的，
浮A盛世。
|砜停
西逢友。
迎硭屯的躁樱
呼砗热サ纳舷隆
到最後，
樗做嫁衣裳。
嫁入候T，
看她奢A。

送走tI，
你我老之S至。
一峋疲
半K清茶，
夜雨伴孤簦
北L[血R。
{南北的h，
嬉笑怒R。
l知我心，
l知你心。
只江山有情，
菩提慧根`，
你我有公u，
号理衷心。
到S昏，
江湖雨狂。
烫夷Γ
L雨中，
指c人g。
l敢不，
l敢不模
魔平妖，
一Χㄇ坤。
千家念好，
f羯平。
只可zG柳仓胁匾盎保
江山DM匕首F。
到^恚
南柯一簦
人g空幻，
徒c村D做笑。
三清殿中相f溃
^音wY菩_垂z，
上帝之手指向天。
做王的做王，
遇仙的遇仙。
A夏留下我的髡f，
何必枉自U。
到某天，
把酒敬n天，
才是大好的r光，
你我相佟
L，
水急湍，
英雄出F。
一段生生世世的，
生死契s，
交上神的祭台。
神恕你我的罪，
神的眼中，
只有天上人g。
我在bh的城市，
向你呼荆
快碚救我，
快碇亟ǚ比A大唐，
和一清清oo的凡俗世g。
看向我，
我在西月城。
等著你，
等著你的歌，
和你的倚天Α





2023年8月24日
建rg：	2023/8/24 18:04
嘶`：	青羊道m

         f起成都青羊m，可能全知道的人不少。青羊m是道教的m^，因楣┓钣欣暇坐的那只青羊，所以得名青羊m。至今，在青羊m冗有芍弧靶》恃颉保辛⒃诖蟮铋T口，看著神采wP，意怙Ll。
        今天一早，我和就s淼角嘌m。我已不得距我上次砬嘌m有多久了，三年前是五年前磉^？或者更久。因榍嘌m是要收T票的，所以平r一般不想著怼Ｔ僬f，青羊m是道教m^，和佛教相比也似乎L^小一c，吸引力相比更弱。           
         花10KX，IT票，一踏M大T，^就是一尊和和獾纳裣瘛Ｎ也恢道槭颤N，在文殊院也好，光寺也好，@些佛教寺院，Y面多有瓷荷返男啄神像。而在青羊m，所有的神像都是和和猓眉眼的，看著很舒服。道教的神更像是我普通凡人，哪怕了官，成了神，也是凡人的幼樱有容度，有商量，有人狻
        我忽然想到，原淼澜痰纳穸际欠踩诵扌卸成的。佛教的神s是天然之神，本砭褪恰巴庑侨恕保和地球人oP。所以“外星人”阂稽c，λ有好，知道“外星人”不好惹，地球人才老。但道教的凡人神不一樱他都是地球的原始居民。他的爸爸，奶奶都是地球土著。所以，他尾黄鹨桓旱幼樱只能和和猓慈眉善目的Υ自己的同。
        想通了@一c，我很高d。我一直X得佛教的神有c“”，看著似乎像族。但道教的神s真的是我的同胞，f不定就是三，李四的太，太奶奶的，所以H切好多。我在青羊m看一尊^音菩_像，我很吃@，^音菩_不是佛教的一位重要神明幔吭觞N道教也供奉？一查Y料才知道，原淼澜桃彩枪┓钣^音菩_的。也就是f^音菩_是佛道山坦餐尊戴的一位女神，@N跨宗教的神明其K非例。
      基督教，q太教，伊斯m教都是一神教，他信仰的神其是同一位神，只是Q不同。基督教，q太教Q樯系郏伊斯m教Q榘怖。但追根溯源，你lF，上帝和安拉其是同一位神。神是同一位神，但流飨恚s出F分支，所以分了多N宗教和教派。
      佛教和道教都是多神教，特e是道教，神特e多。而且道教的神很多都是凡人修而成的，起初是人，後沓闪松瘛１热绲澜痰始人老子，那可是v史上一位真存在的思想家。我喜g道教的地方在於，她是那N的接地猓她是那N的而不做作。佛教的神，一看就人X得神}不可侵犯。但道教的神，平平淡淡，厝崛幔就像家Y的L。
      我想到一}，如果我一人在深夜，守著四大天王，f陀勒，我可能有c害怕。哪怕我信仰他，但看他的法相，我是有凡人的畏帧６在道教@，我完全不用心@}。我可以毫on]的守著三清，守著味促e，何仙姑度^一漫L的夜晚。哪怕@L夜，只有一K散l微弱S光的油簦我也不害怕。
     所以，道教就是人g的宗教啊，道教的神就是家Y的阿公阿婆，我又怎N害怕呢？
       我在大殿T口，遇了那勺鹄暇T的“小肥羊”。芍汇~羊已被香客摸得金光溜滑，看起砣夂芨摺Ｃ耖g髡f，摸青羊m的~羊，是消闹尾〉摹Ｃ了羊^，^不生病；摸了羊眼，眼不生病；摸了羊腿，腿_利索，到老也好使。於是，我虎渖先ィχ~羊，猛摸一通。l不想平平安安，快快返哪兀咳绻摸摸老君的坐T，就能一生安康，@“交易”直太划算。不要f我功利，]有c要求，我槭颤N成百上千年的不砜醋约旱奶，太奶奶呢？所以，宗教Ψ踩擞兴恩惠，是宗教的}中有之意。
      f道教中有一派是可以Y婚的，我X得@是好事。就好像基督新教的牧也可以Y婚，也可以生河女，碛凶约旱募彝ヒ印Ｎ碜诮痰陌l展方向就是越碓阶杂桑越碓饺诵曰，越碓缴活化。宗教槭颤N要束`人性呢？人性本砭褪巧褓x予人的，那N作樯竦慕蹋槭颤N要禁d自己的造？槭颤N要反ψ约旱脑O？@f不^去。
      所以，未淼淖诮向著l腿走路的方向l展。意不Y婚，一子陪伴在神的身，我g迎；要Y婚的，生河女的，我也不排斥，我也喜g，也接{。煞N{，刹慌懦猓@才真正符合神造世界，造人的本意。
       拜完三清，最後就是唐王殿。唐王殿建在一山坡上，要一A一A的爬上山去。我著急忙慌的想上所，於是，@^唐王殿，到旁的耳房上所。回淼r候，就路先拜了太上老君。我想不明白，太上老君是道教的始神，原本放在主殿正堂，但槭颤N青羊m的太上老君s被到了一旁的偏殿Y面。
      而且太上老君的神像看著模K不宏大，普普通通的一尊泥像，h不如三清的宏ズ吞仆醯畹母吒咴谏稀Ｗ屑想想，深X有趣。基督教的神嗍R{於世俗皇嗟模所以耶d一定是最高嗤，於最中心的地位。]有哪一西方的帝王妄想自己站在中g，耶d伴在上。如果他有@N妄想，肯定|怒教廷和教，最KK澹收觥
       但道教s把人g的帝王放在正中g，而且放在正中g的高_之上，@是宗教幔窟@不是f世一系的皇嘀磷幔克以，我X得道教是一人g的宗教，她把人g的嗔分搬到了天上。人g是怎N拥模天上就是怎N拥摹Ｖ领短上老君，他住在x恨天，他的尊威高於玉皇大帝，但]有H的嗔Γ只是一在野派。@拥牡澜毯直太有人饬耍我人g的矩，流程，{D，方案和存在全部M入了神，成樯的依和碓础
       我唯一想到和道教似的是日本的神道教，神道教的教主是日本天皇，所以日本天皇就是日本的太上老君，居於x恨天，高高在上，s不能插手人g的事。再看看佛教，佛教的如矸鹱媸强梢灾苯酉旅令o玉皇大帝的，他有H的嗔Α８不用f密宗的活佛，本砭褪亲罡呓y治者。道教和佛教的差，就此@露出怼Ｄ屈N，你更喜g哪一N模式呢？
        上了唐王殿，正中供奉的是]太后李Y和李世民。看看，@就是道教，人g的帝王最K成榱松瘢被供上神，接受凡人的膜拜。有的^真的人f，李Y，李世民是凡人啊，我怎N能跪拜凡人呢？@就是你不了解道教了，道教的神就是姆踩酥淼摹
        味促e本橐生，hx是一T大，何仙姑不^是名村姑，但他巧遇仙，修度化之後，就了凡胎，成榱松瘛＜热贿@樱原本榈弁醯睦Y，李世民又怎N不能成神，怎N不能接受我的跪拜呢？我跪在李世民的面前，抬^看@面善的年p人，想中的未磉得指望你的努力。既然你已神格樯瘢那N，保佑我，保佑我@些尚未悟道的你的子民，保佑我@家L{雨，太太平平。
       我暮砂Y拿出10元X恚塞M李世民的功德箱取10KX_太少，但我是F人，我只能Y到心到，S喜功德。希望天可汗不要嫌，真正的心意不是用X能蚝饬康摹Ｎ铱在想，中多出李世民，是多N大一件幸事。但是，良才y遇，明君少逢，我只能暗暗祈\：太上老君，多o我天可汗吧！我中，^去需要，F在需要，磉需要李世民。o制度者f得多N天花y，我始K相信，一好的IВ是一家的福猓是一民族的底狻
        中午我和在青羊m的茶@吃了一餐素S，味道U好，闼。吃素是好的T，但也不可求，有素食，o自便，各人有各人的法，各人有各人的V求。
        以前大年初一的r候，奶奶我全家去青羊m。F在奶奶不在了，我躲校很多r候就]有再去。其，有心的，我想也不在於一定大年初一去香。平r多拜拜神佛，多ee功德，也就a^砹耍也就依然Y了善了。有一年大年初一，我在青羊mT口遇我一初中同W蕊。蕊和他老的父母，也砬嘌m香。我hh看蕊目光迷x的站在青羊m的正T口，不苟言笑。我想，蕊是不是也在ふ抑神和神的_示，以使自己能多少得到c神的恩遇呢？那N，他F在找到神了幔可裼钟]有降福於他呢？
       好吧，不管蕊找]找到神。至少，青羊m老君的青羊，我已幸，我已拜。那N，今年一年，我也有好\饬税桑坎还茉觞Nf，李世民的Y我已送了。那他的回呢？什Nr候出F？我在等待，我在默默祈\。
       
       
      
      
        
2023年8月25日
建rg：	2023/8/25 13:13
嘶`：	ι活笑一下

          在我每天早上I菜的菜市鲩T口，有一家包子。@家包子看起K不起眼，不算大的_g，不算@眼的招牌，普通得很，平常已O。但就是@家包子，s在一天早上JM了我的野。
          那天，我像平常一樱去菜市褓一天的食物。走^包子T口的r候，看一瘦骨嶙峋的小老^，正抱著一憾盒Γ旁有一v很。@有什N可稀奇的呢？或者外公，抱著自己的O子或者外O，出磉^早或者趁早上太]出恚到街面上溜_溜_，@再正常不^了。我瞥了一眼@ψO，扭^^，街弊哌M菜市觥
         我躺在精神病t院的手g_上，t生o我注射了一麻，R上她就要ξ易鲭。我知道我]有精神病，我]有l，既然]有l，槭颤N我要做？我躺在手g_上f念俱灰，突然，我看t生的一p眼睛。Γt生戴著口罩，但她的一p眼睛，我能清清楚楚的看。我看她的眼睛Y，W出一z恐帧Ｎ乙庾R到，她是知道我]有病的，她肯定知道，不然她槭颤N要在o我做之前，流露出常的情w。
      我大眼睛，缀蹙褪呛歪t生直，我想乃的眼睛Y找到c什N。我想找到c什N呢？是我]有精神病的C，是@世界上_存在魔鬼的旁C。我不知道，我只是@N好奇的，恐值模甚至有c企z的看著@一p眼睛。好像@是我生命KY之前，ΜF世最後的^察。
         第二天，我再次走^菜市鲩T口的@家包子。我@奇的lF，瘦骨嶙峋的老^正在桶子做生意。他一椭打包外u，一招呼M店的客，忙碌得很。而那小壕凸怨运在很Y面，一硬印？墒牵很就放在x包子T口的明火t不h的地方，t子上蒸著包子，z^，怛vv。
        @r候正是三伏天，在龅牡胤缴星矣X得帷０堰@睡在很Y的小壕瓦@N放在t子旁，他不幔看笕四兀吭觞N不管管？再f包子Y水是水，火是火，把@N一小壕瓦@N放在包子T口，也有安全[患。我X得我提醒一下大人，不能小壕瓦@N烤著。
       我走M包子κ堇项^f：“您好，@是您的孩子吧？怎N放在t子旁，他不幔看笕硕枷幔更何r一骸！笔堇项^不置可否，笑笑，依然手不停的b著打包的泡菜。而我被晾在一，走也不是，不走也不是。
        麻注射M我的身w，我陷入昏迷。我最後的意R是，女t生拿著O，在我~^上砘啬Σ痢６我的瞳孔散大，我已看不清她的眼睛。我醒^淼r候，正被一o工抬著，送回病房。我完全想不起才l生了什N，我怎N了？我在哪里？他在做什N？
        我短旱氖去了，我已忘，我做了休克治。我躺在病床上，再次睡著，睡得很沉很沉，像初生的涸羿l中回味著的子m。我睡了小r，醒淼r候，o工fo我一只搪瓷杯子，Y面是一碗蒸u蛋。“吃吧！@是你的早，你早]吃呢。”
        第二天，^m，我再次躺在手g_上盯著女t生的眼睛看，我想看她是否有新的Y鬟fo我。比如她是不是同情我？比如她是不是也憎恨魔鬼？比如她是不是也是被迫的？但我失望了。@一次，我在女t生的眼睛Y什N都]有lF。她的眼睛淡漠得好像秋天Y的一w凋零的洌]有同情，]有P注，]有恐郑什N都]有，只是一片o。
       在我的猿窒拢瘦老^走出包子，把很推到隔壁的一L凳上。只他不慌不忙的拿出一奶瓶，o吼j奶。我仔的打量@老^，尖嘴猴腮，鼻深目，fm然常常笑，但似乎K不在乎旁人。我_始耐心的κ堇项^做“思想工作”：“大叔，小旱陌踩要o啊，包子Y又是水又是火，你不心幔磕氵把很停在t子旁，小翰岚。俊
       瘦老^K於f了：“]事，他]事。@是我家_的包子，我早上兔Α！蔽尹cc^：“大叔，小罕茸錾意重要，你早上把他推到新A公@的涫aY隹隹觳缓幔俊笔堇项^f：“推不^去，有一呢！”音落，只一6,7q的小孩子跑^恚著很D悠。
        t院M了＜\，\我@重型精神病患者，I^的是t院的嗤牛教授。牛教授可不是一般人，在中的精神病W界，那是的大牛。f，B《精神l生法》都是牛教授款^制的。我走M一g大病室，正γ孀了十多t生，高高矮矮的聚在一起，不r商量著什N，坐在正中的就是牛教授。
         我知道我又被下了，我M病室之前喝的那瓶V泉水，肯定搅嗣运。我迷迷糊糊，^X的坐在一椅子上，被十多嗤t生\。他要我先vv我的病史，我努力抗著物的迷幻作用，我f：“我捻n回淼穆飞暇椭道要出事，我早A感到了。他要整我，@是事先制定好的。”
         接下恚我完全陷入了昏迷，我缀蹙褪窃＜\的r候睡著了。我中的最後一印象是坐在正中的牛教授ε赃一穿白大褂的t生f：“典型的精神分裂症！”等我清醒^淼r候，＜\早已Y束。我_始惴惴不安的回我到底f了什N，而＜又得出了什NY？
         滋煲葬幔我再次在包子T口，看瘦老^和小骸Ｊ堇项^正在o客b包子，小哼是睡在很Y面，很是挨著t灶。我走M包子，κ堇项^f：“您怎N又把很停在t灶旁，不岚。俊笔堇项^常的_始笑，但不f。我h包子，看有老太太，其中一戴著金耳h，是老娘。 另外就是有年p女人，像是雇工，最後有一穿白衣服的小夥子，像是N。
          我走^去Υ鹘鸲h的老太太f：“老娘，你要管管啊，不能把喊ぶt灶@N近，要生病的。”戴金耳h的老太太B度很和@：“好的，好的。我知道了，你去o他f一下。”“是哪一位？”我。老太太努努嘴：“正在打包的那。”
        我走到其中一年p女人身f：“您是，您得管管。不能把壕瓦@N放著，再f也有安全[患不是？”年p女人不看我，眼光Wq。她冷冰冰的f：“影到你了幔俊蔽伊⒓换厝ィ骸]有影到我，但我看不^去。我也只是硖建h，你大人要多注意孩子。”年p女人回D^κ堇项^f：“爸，你把孩子推走吧！”瘦老^I命，推著很笑吟吟的走出了包子。
         我_始等待\的Y，我知道@PS到我後面的治。告V我：“＜业囊庖是典型的精神分裂症，性症睢＜艺f你]有f，@δ愕闹委不好。”我心^一o，f？可我f的是呀。他想的是什N？我不能瞎f吧。意味深L的f：“你有什N要告Vt生，他有。”
        一做，一服，我因槭侵匦途神病患者，所以一天吃六wS思通，@是S思通的最大用┝俊＿@N力很，六w丸分一早一晚纱瓮谭。吃下@N，就像o大X戴了一o箍咒一樱整^仿佛被一大F棉花o牢牢塞住。什N都不想，什N都不激樱人一下就得麻木冷淡了，好像活在了另一世界中。
        滋灬幔我再次走^包子。我看瘦老^依f在包子Y兔Γ而很雷打不拥耐Ｔt灶旁。我K於忍不住，我走M包子，δ贻p女人f：“您怎N又把孩子停在t灶，好岚　！蹦贻p女人]有搭，另一位老太太不客獾恼f：“知道拉，知道啦！我F在在忙，你]看幔俊
        我被老太太涣顺恚心Y很不是滋味。明明是你照孩子不周，怎N像是我多管f事一樱课以诓耸隼@了一圈，@回包子。^正好遇瘦老^推著很陌子Y出恚看硎兔Y束，瘦老^下班了。我走回朝l苑，想怎N鸵幌逻@小耗兀
          我木神病院出院了，但人出院，]有停，我依然一天吃六wS思通。我X得@N典精神病本身就是一N刑P，吃下去，人y受O了。不H^疼^^^重^o，而且身都感X不牛像受一N刑。槭颤N治e的病的吃下去]有明@的痛感，但精神病吃下去，人就@N痛苦呢？y道得上精神病就是受上帝的土P，既然是土P，然痛苦，y受。可槭颤N精神病就是上帝的土P，我到底做e了什N？
        我_始想Mk法的逃，趁不注意把S思通捏在手上，含在舌底，然後悄悄扔掉，吐掉。只要少服用一次S思通，我@一天就能稍微舒服一c，否t就是在一大F老棉花Y，又憋又y受。一天早上，我把S思通塞到衣服口袋Y，淞锍鲩T，扔掉它。
       突然，一把抓住我：“你把藏哪了？拿出恚　彼_始用手掏我的衣兜和兜。罪C被lF，深wS思通奈业难子口袋Y被摸了出怼_始哭：“我造了什N孽，槭颤N你要@樱〔缓煤弥尾。你要馑牢野。　蔽夷t筋q，我不知道自己f什N。f我]有，是你在害我？我]有f。正像＜\的意一樱我]有f，我的性症詈乐亍
        我芡110：“喂，我f一下，有一小罕灰可疑的瘦老^每天放在包子的t灶旁，你要去看看，一定得去。”嚯，我如重。不一，一打到我手C上：“我是派出所的民警，你有什N事？”我f：“就在菜市鲩T口，一瘦老^天天把一小和频桨子的t灶，看著很可疑。”“好的，我知道了，@就^去看看。”T警嚯，我_始提心吊的等著Y果。
      不是我多]了，瘦老^只是每天早上Rr把很停在t灶旁一小海在我走_的r候，他也就推著很x_了。戴金耳h的老太太就是小旱哪棠蹋年p女人就是小旱，人家一家人沓啥奸_店做生意c辛苦X。我@N老去打_他，是不是既霸道又^分。明天，他一家人不ξ胰浩鸲攻之：“多管f事！”
        晚上的r候，我芡T警的：“喂，您好！我是上午缶的那人。Γ你看瘦老^和小毫幔俊T警f：“我去^了，]有看你f的人。”嚯，我j然oZ，好像自己放了一空炮，什N都]打到。
        我去t院驮\，斓倪是牛教授的。我坐在\室外面的L椅上，等著M去他。突然，整大情_始猛烈u晃起恚地板也突突突的抖著。一保安R上跑^泶舐叫：“快走，快走，地震了！”我和忙不迭的翘菖艹恚跑到t院大峭饷娴目盏厣稀Ｎ铱匆一女o工，因榕艿锰匆忙，把^都碰出了血。她捂著^，害羞的笑著f：“好人，好人呀！”
       不一海牛教授也拇茄Y面出怼Ｋ走到我的面前，我λ笑笑：“牛教授，您好！”牛教授像看外星人一樱看著我，似乎我^上L了一犄角。突然，牛教授做了一用手扇空獾幼鳌＞拖袷俏掖蛄屁，牛教授在用手自l。我@的lF，我在牛教授眼中竟然是放屁的怪物。可我不是他的患者幔课医裉焓驮\的啊，只不^恰好遇到了地震。
       回去的路上，公遇上大堵，地震似乎把所有人都震醒了。有的C`人已到t旗Bi和舞|LY面去I大桶b的水，芍皇指魈嵋煌埃似乎在f：“早做湓绾茫　笔C也短旱氖去了信，o法和自己的H人M。@r候，原始的消息鬟f方式派上用觯收音C拿了出怼Oo的音氖找CY恚骸般氪8大地震！成A^平安，武侯^平安，\江^平安！”
       我再次路^包子，C老^笑嘻嘻的在b外u的泡菜，很毫o拥耐Ｔt灶旁。一不做二不休！我^走M包子，直接走到戴金耳h的老太太面前，λf：“您是老娘，所以我δf，小哼@N放在t灶不行！”戴金耳h的老太太B度依然和@：“好的好的，但我不是老娘，老是他！”老太太指了指站在最外面穿白衣服的小夥子。
      我走^去，拍拍小夥子的肩膀：“老！我直接o您f，小翰荒苓@N放，您要多留心c，要多注意！”小夥子^也不回的笑起恚骸昂玫模好的。我注意，我注意。”我D身出去，到隔壁的化y品店I了一包窠恚放在很旁。我Π子Y的男男女女f：“窠硎蘸茫≌疹河眯狞c，小心c，心c！”
       晚上回到家，我再次打通110：“你得去包子看看，他一家人都很可疑，一c不在乎骸Ｄ要o包子打招呼，不能@NШ⒆樱　辈灰，派出所T警的再次打^恚骸斑是@件事啊，我知道了，我R上^去看。”
       S著rg的推移，我的S思通用量逐年p少，淖铋_始的一天六w，降到F在的一天三w。m然^是像被棉花塞住的，但有了活拥酿N地，有了思考的空g。牛教授早就x休，他ξ业脑ur是：“@著好D。”F在我_始炝硪晃慌＝淌诘奶，姑且叫他牛副教授。
       牛副教授W霸出身，f年的高考分挡畈涣吮贝追帧Ｎ易哌M\室，坐在椅子上，不安的看著@年p人。牛副教授f：“kevin砝玻好久不。”我微微起身，向牛副教授好。牛副教授突然f：“你怎NN椅子？@不行。@有煞N可能，一N是你在[著玩，一N是精神病桶l的E象，你家Y人要多注意！”
      我氐妆到，我想不到自己一o意R的幼鳎被敏J的牛副教授明察秋毫的察X。我老老的把手放在赏壬希好像上小W的小W生在班主任的斥。回家的r候，我想，以後再牛副教授可得注意c，最好什N都不要樱什N答什N，不然就真的是自己o自己找不痛快了。
        晚上下起雨，雨c滴滴答答的打在雨棚上，l出交芬话愕穆。“喂，是我，上午缶的那人，你看到汉褪堇项^了幔克怎Nf？”我再一次芡T警的。那^T警p的音：“你搞e啦！我去了包子，老^不是他家的人，只是碣I包子的。你可能是好在老^I包子的r候，看那小旱摹０子的人f了，e人家的孩子，他怎N好管？”
       我心YO了：“我看瘦老^在桶子做生意呢！”T警f：“那我不知道了。我已告V包子的人，叫他注意c，以後不要老^把很停在t子旁，我f的都f了，如果T警的他都不停，那真]k法了。”嚯，我一^懵！@老^和包子到底什NPS？
       早上路^包子的r候，我]有再看瘦老^和那小骸０子Y面的人也似乎什N都]有l生一樱自自的做著生意。到底l生了什N？y道只是我的一龌簦靠晌艺嬲媲星械目匆睡在很Y的那胖乎乎的小嚎匆我替他l的r候，_嘴_我直纺兀
     不行，我得s快回去吃一wS思通，然後好好睡一X，不然，我真的要犯病了。@件事，也Q不能告Vo牛副教授，天知道，他分析出一什NY果。我只是需要睡眠，然後在睡糁校露出一甜甜的微笑。

       

          
       
          
2023年8月26日
建rg：	2023/8/26 19:23
嘶`：	D\

       @一年，我累了。我娜ツ甑9月_始作《P文日》，牡谝字_始，到最後一字Y束，我都沉浸在一N躁拥那榫w之中。我不知道槭颤N我陷入到@N不安定的B，而在@N不安定的B之中，我竟然作自如。@有`作的基本常R，一般碚f，作家只有在一N安定的B下，才能作。可我槭颤N就@N忽上忽下，忽左忽右的u晃著，了资f字的文字，B我自己都X得@。
      我得去年我_始日之前，我是很高d的。我蹉跎了10年的光，在一N耗空D的B下，苦熬了10年，一事o成。到我知道自己可以以作樯，@N激雍涂烦溆了我的刃摹Ｎ沂怯r值的，我是有用的，至少我能文章，而我的文章不乏x者，@直是一件美妙之O的事情。
      但槭颤N在最初的激樱快罚d^情w很快^去之後，我就“h”了起恚课艺f的“h”K非是指功成名就之後，我傲了，自以槭橇耍我不是f的@。我f的“h”是指我陷入到一N不_定，不在，不安全，不舒服，不弛的B之中。想想我娜ツ甑9月到F在，一年的rg，我都至诵┦颤N，你就知道我槭颤N“h”起砹恕
     首先，我每天猿作，少的r候，一天1,2000字，多的r候，一天，7.8000字。淖铋_初的不知道什N，到後淼脑碓竭M入B，越越溜。其次，我在去年春前後，又住了一次精神病院。傻子都知道，住精神病院是y受的事情，可我是住了近20天，春都在精神病院Y^的。再然後，我_始勇往直前的炖圾，我奈壹腋浇的新At院，斓诫p蜃蛹犯ｉT口。很L一段rg，我都腰酸背疼，精疲力竭。最後，我天天不分p重，不由的做好事，男阊a路，P心市政建O到椭路旁根本不JR的“於危U之中”的小孩子。
       @一年我X得我不是樽约夯畹模我是e人活的。作是榱私庖纱鸹螅住精神病是⒓涌荚，炖圾是So城市l生，在意市政建O是做嵝氖忻瘢P心小孩子是遍坌摹＿@一年，我完全e人活了，而我自己呢？累得忽亨眩心力交瘁。
       去年_始作之前，我度^了一段相κ孢m的r光。那r候，我生出了很多“新r事”，比如早上出T去晨，下午大街小巷的“城市漫[”，跟著抖音直播跳舞或者跳健美操，每天早上起床前上京|I京豆，然有晚上固定看『途C目等等。
       那段rg是我受了10年苦刑之後，一短旱姆朋r段。就在我以槲乙呀@得解放，不用再受折磨的r候，]想到@一年，我又@N“h”了一整年。我已很久]有W路物了，H上我就什N都]有I，我也根本想不起要Ic什N。我F在很怕出T，因橐怀鲩T不知道就遇什N需要兔Φ氖虑椋比如地上有一堆垃圾，或者一c的老太太坐在椅上，而椅x行道很近。我也很久不看了，作了我大部分的rg，我不再有精力看『途C目。
       我活成了一部C器，我不再是槲易约憾活的一生物人，我成了F臂阿童木。我很涯钅嵌挝颐刻煸缟香械男恚躺在床上I京豆的r光。我I的京豆其值不了什NX，但那N恬淡的快泛烷fm，s是金XI不淼摹５我F在呢？每天累得狗一樱rr刻刻惴惴不安的想著明天，下一小r，甚至下一分，我又需要做什N。做什N，身不由己，言不由衷，M退失，上下呻y。
       槭颤N我活著就@NDy，我到底做e了什N。我得罪了哪方神`，哪位土地，哪尊菩_，哪座泰山？可我什N都]有做啊，我只是孩子啊，我]有害^e人啊。抱怨o用，第二天，依然是作，炖圾，背重物，管f事，人嫌。我的幸福呢？我的快飞活呢？到哪里去了？y道我就要@N受苦受y的活一子？@N活一子，真不如死去呢！所以，我其是生不如死，只是@我不知道φlVf，l也]有我抱怨的x铡
        我想起小r候去姨家^暑假，姨早早的下班回家，吃完晚。把房gY的舳缄P了，只_著客dY的，她就@N不不的[入黑暗中，默默的看。窗敉饷娴奶爝]有黑M，有微弱的白光，外面街道上水R，但@一切和姨似乎都]有PS。她就@N自自的在黑暗中看，到9c^，】赐辏姨就默默的去睡X了。
     我X得@真的是一N幸福，p，自在，ono]。姨只是一普通工人，我看^她在工S的C床上加工零件，她戴p诒Ｊ痔祝把一大K零件，拿到C器上加工打磨。但就是@N一普通工人，s活得很舒m。]有名Z利，]有虞我p，]有自己税褡约菏恰奥}人”，]有做奇奇怪怪，莫名其妙的事情。
     多年後，我常常回起姨的生活，她^的真是一N“小生活”，她是一活在大r代Y的幸福小市民。而我呢，我F在B好好看看手C的rg都]有，累得很了，大不了躺在床上一阂罚就已是享受了。
      姨有女海是我的表姐香。香也是一很生活化的人，香自己睡一房g，她的床上方吊了一烀晒虐似的蚊ぁ＿@煳な且ｉT到青年路的畎偃f蚊さ曩I的，在r，是r尚尖。我想夏天的r候，香躺在蚊ぐY，芤獾囊贿扇扇子，一打盹的安逸幼印
      香喜g追星，她有r她那年o的女孩子所有的IN酆谩Ｎ矣得，有一次，我和香去子[d。香什N[蛞膊灰玩，ｉT玩一N_车拇痤}[颉ＱY面的}有S是l？周A健的第一首歌是什N？等等。香很害，玩@款[颍她能一直玩到主角初中I，上高中。而我呢，在@款[蛑校小W都不了I。
      r_匙罴t的英俊小生林志f硭拇ǘ朊忌脚颍香和她的一大波粉zF好友，千Y迢迢一起去探班。回淼r候，香傲的把她拍的林志f的照拿o我看。我也很喜g，林志f是真的L得啊，天生|。我央求香o我一林志f的照片，香很殡y，q豫一番之後，o了我一她]那NM意的。
      我X得香也很幸福，她^得也是和姨一拥囊环N小生活。@N小生活，]那N高端，]那N高尚，但在在，安安逸逸，而且人畜o害，利己而不p人。我X得姨和香都是⑼噶恕靶腋！北举|群的人，真正的幸福就是平平淡淡，快快罚和功成名就oP，和名@_oP，和出人^地oP。
     而那N外在的“幸福”，比如s耀，名，荩金X，地位全是陷阱，全是累，全是圈套。我活著，就是蔚倪^一N自己M意，自己舒心的生活，槭颤N要自己裁剪自己，自己折磨自己，自己嚎遄约旱娜プ非笏^的“成功”呢？人生能^得幸福快罚不就是成功幔窟要怎N幽兀窟^q不及。成功^^了可能就是溃就是麻，甚至是碾y。
       所以，^一N问孢m的生活，是不是我追求的目耍而非rr想著自己和e人不一樱自己要做到最好。你又和e人有什N不一樱空l不是爹B的，l不是芍谎劬Γ芍欢朵，l不是一天三D，外加上好多次所，你又何必b得如此的高F？
       想通了@一c，我X得我也到了{整自己的r候了。我想Y束@一年恚我“h”的生活，我想重新回到每天早上起床，悠f的躺在床上I京豆的那N舒m中去。但我已失去了父母的庇o，我也找不到神明，l又能o我@右环N@得涡腋５C？
        今天上W的r候，我在W上看一熟悉的名字，但我不敢_定是不是他。如果是他，那他K於和我再次相遇了。我知道，他是斫饩任业娜耍f是斫夥盼业娜艘膊檫^。就好像白毛女，在山洞中急迫的想大春，我也焦急的盼著和他形神交R的一刹。我想，如果我今天在W上看的真的是他的，那我的苦y可能就要Y束了。
       我看他的名字，甚至是一背影，我就知道我的\庖D了。命\就是@Nx奇，一人出F，另一人就解放了，F世不^如此。有一人替你扛，你自己也就可以[在客d的暗，不不的看。看到晚上9c^，再不不的上床去睡X，人生的恬淡也就砹耍人的生命也就安崃遂偬了。
        窗外又下起雨恚我隔著雨，看γ娴牟璺扔幸白衣少年。是他幔肯袷牵但我是不敢肯定。不管是不是他，他的庀⒑臀兜溃已S著秋天的桂花`放，散在我的房g。得Kevin幔窟得r的那小胖墩幔课蚁耄你_真的要砹恕
2023年8月27日
建rg：	2023/8/27 11:00
嘶`：	S子佼哥哥

S子佼哥哥：
          您好！
          我是您在大的一粉z，冒昧o您信，。
          我已不得第一次在上看您是什Nr候，您就好像一片淙~一樱在某下午或者傍晚，悠然的h落到我的小院，告V我秋天已淼健？匆您，我就X得您很可郏，自自在在，不做作，不狂妄，不v。我知道您在_澈苡忻，而且我也在大的目中荡慰匆^您。人如其名，您真的是一片金S色的淙~。一~知秋，您的面容和音展F到大面前的r候，仿佛就是秋姑娘的私Z，在Vf一段pd的往事。
         您在道歉，可有什N值得道歉的呢？我每人，每生命，都是@N起起伏伏，坎坎坷坷的^淼摹]有l的生命完美o缺，即使r被J槭峭昝赖模^後也找得出漏。倒不如，自曝其短，自己抖露出自己的“小”，反而老老，反而在在，反而更近於一NAM。
          我x大W的r候，也有^一段“d狂”的r光。那r候，我常W友，而W友，往往意味著一次H密接|。@N“面基”和矍oP，和人的原始欲望有P，竟那r候的我，血夥，年少p狂。
         有一次，我在W上遇一W友。我λf：“嘿，想不想玩c刺激的，我SM怎N樱俊本W友一口答：“我做奴，您就主人！”我^m“M攻”：“你喜gm子幔磕阆肼我的m子幔俊本W友l硪笑：“我非常想主人的m子！主人允S！”
         我X得@W友很上路，是同道中人，於是我s他到一家小旅^面。晚上9c，他如s淼叫÷灭^，是一20q左右，或者17,8q的少年，不^看上去U@老，他告V我他有20q了。他穿一件破破ff的w恤，一l灰涞呐Ｗ醒，我X得他恍惚就像路修匠的鹤印
      M入房g，他看起砗芘d^。因樵诰W上已聊好，所以我很快M入正}。我坐在床沿上，他跪下斫o我鞋。我f：“不能用手，用嘴！”他笑著答，然後他_始用嘴到我的_腕摩擦。鞋子落下，露出白m子，他更d^了。像一l狗狗一樱不住的和舔。我也d^起恚uu膨，搭起了づ瘛
       他突然抬^我：“主人！你的m子⒘讼闼的幔亢孟惆　！蔽艺f：“]有！好幔亢寐你就多c。”我把m子下砣到他嘴Y，A片Y都是@N演的。他著我的m子，眉_眼笑，好像是一N莫大的s耀。我看他得差不多了，他上床怼Ｋ突然惶恐的f：“我有痔，我不能做1，0。”我cc^同意，其我也不常做1，0。
        我想既然@奴@N上道，怎N好好{教一下他呢？我想到Y演的一情，古代的皇帝玩弄妃子，皇帝自己躺著，妃子爬到皇帝身上，皇帝再一_把妃子蹬_。然後妃子犯v似的再次爬上恚那架莺孟窠裢聿缓突实塾H密接|，就是氐椎氖　
     於是，我躺著，他往我身上爬，我再用_把他蹬下去。他不屈不系脑俅闻郎恚我再不其┑牡抛∷的肩膀，把他蹬_。他一男Φ恼f：“主人，你好陌。我喜g。”玩了一，我X得找c更刺激的玩法。我半下子，坐到他的上。我揽岬拿令他：“舔我屁股！”
        他_心的笑起恚牡纳斐錾囝^，舔我的菊花。他的舌^皲蹁酰很`活，舔在我的菊花芯上W酥酥，dd。我要的就是@N征服的感X，你丫就是一o我舔屁股的v！舔了一，我回D^λf：“你意吃我拉的屎幔俊彼cc^：“我意！”
      我坐在他^上，_始努力的拉屎，我很d^，我]有想^，有人意吃我拉的屎。四川人R人：“你去吃屎吧！”想不到@一天竟然成楝F。可惜的是o我如何努力，我也拉不出硎骸Ｎ冶锪艘，在拉不出恚只有放。他也笑著爬起恚站在一直贰
       我的d^已^，髡f中的SM不^如此，只不^y得遇到@N配合的奴。我拍拍他的肩膀，λ表示嘉S。我想我和他f拙湓。我他是做什N的？他f：“我在酒店上班。”我看他一副小模小拥幼樱想他多半是酒店T童或者s工之的小工。
        我]有和他做1,0，甚至]有他o我口交。@就是一次完整的SM[颍和性交有很大的差距。和他一起走出小旅^的r候，我看他穿的那件破w恤，想@是F人家的孩子呢！後恚我o他l^一次短信，我f：“我R上要去北京了”他回我：“哦，好的！”
        我]有和他再^面，他就@N神秘的出F，然後神秘的hx了我。
        我x大W的r候，精力旺盛，性欲高q。我不H做^主人，^奴`。有一次，也是在W上，我遇到一主，我X得@主很酷，f乾脆俐落，很。於是，我主右求做他的奴，他欣然答，然後s我面。
        一面才lF是一和我年相仿的小夥子，L相不e。他把我У剿的出租屋，一M屋就把窗拉上。然後，他冷冰冰的甩下一句：“跪到上去！”我立即心I神：[蜷_始了！我跪到角，他走^碚f：“把衣服了！”我服模下衣服，光dd的亮相。
       他找硪桓K子把我的p手捆上，捆得很I，是那NSM的捆法，@主人看硎老手。捆好手後，他又拿出另一根K子捆我的uu，@著把我到了。他看我反抗，把他才下淼囊m子，塞到了我的嘴Y。他的m子有一股淡淡的汗味，很性感。
        但我_是被到了，我不知道他捆我的手，捆我的uu後要做什N。恐倭擞望和好奇，我^力昝出p手，站起碚f：“我不玩了！”他看我B度Q，]有再f什N。只是咕一句：“其]什N的，他都@印！蔽掖┖靡路，逃y似的逃出了他的出租屋。@人我後]有再M^，我想他是一很酷的主，但ξ碚f，可能太猛了些。我是喜g散淡和p一c的感X。
         我最後一次玩SM是在北京，我在W上聊天室聊到一奴，他o我的感X也U酷的。下後，我o他打，但怎N打也打不通。我想y道他焊不想和我面， 只是在耍我？滋灬幔我在W上再次遇他。我f：“我打不通你的手C，你的a是不是有}？”
     他f：“你是外地的？”我f“是啊，我四川的。”他f：“外地打北京前面要加^！”我恍然大悟，自己都X得自己笨。我和他s在中央人民V播_附近面，那Y是北京的最中心^域，x天安T很近。面一看，是一的小夥子，穿著乾Q，相貌乖巧。
       不知道槭颤N，一般的W友，我常到恐，甚至是那N很人的恐。但SM的朋友，缀跞是哥，@是什N道理，我至今]有想通。他我到V播_上的一老小^，ff的住宅牵我想到7,80年代。M屋，他突然f：“你做奴吧！”我想y道是我羸弱的赓|被他敏J的察X到了，所以短短追昼就翻身r奴把歌唱？
         我咬咬牙，f：“好，做奴就做奴。”他MY屋拿了一罐汽水o我，@人U有意思的。我跪下斫o他口交，他很享受的幼印Ｎ衣他的m子，他凝著我f：“@p穿了三天了！”他把我推_，解下皮硪抽我。我震@住了，我和他在W上聊天的r候，]@目啊。他嗥鹌Ш莺莩榱宋乙幌拢然後另一只手不停的套弄著他的uu。似乎每用皮С槲乙淮危就能Ыo他O大的快感。
      我被抽了扇下，再也忍不住了。我站起碚f：“@硬恍校〔荒苓@N玩！我走了！”他]有留我，似乎自己也X得有c羞。他把我送下侨ィ走出大T的r候，我看社^T口坐了老太太秘的看著我似笑非笑，表情S富。北京大啊，惹不起，天知道她不生什N么蛾子。我疾步走出社^，胡y的和小夥子道e。回到住，想想X得好笑，明明是自己做主的，怎N一到PIr刻，自己奴了呢？
       S子佼哥哥，我告V您@些，其是想δf，我每人都有自己的^往和[私。有的人把自己的[私保o得很好，大家就以樗]有缺c，其只是他保密技巧比^高明而已。而有的人的[私暴露出恚大家就X得他不好，其也只不^是恰巧看了玉之瑕疵。
      ]有人是完美的，你不完美，我不完美，他也不完美。但承J自己的不完美，正好f明了自己的坦\和值得信任。比之牟蛔越移涠痰捏w面人碚f，有一c黑料，有一c笑料，有一c染色料，反而更能展F出自己的本色。所以，您不用道歉，至少不用向您的粉z道歉。因槲仍然喜g您，勰，就像看玉的瑕疵，反而更X得玉完美一印ｈΣ谎阼ぃ人o完人，您仍然是我的偶像，您仍然是我最喜鄣拿餍恰
       我了一本百f字的《P文日》，不知道您在_衬懿荒芸吹剑如果您能看到的，告V我一。ff您的感受，ff您的想法，@游以谝葬岬作中或S能有所改M。我也把《P文日》通^附件的方式l送o您，您x。也希望您能把我的，推]o您的好友和更V大的_赤lH惠。
      S子佼哥哥，加油，您是最棒的。我等著在Y，您高的宣眩@次的金R影帝是大的kevin！
                                                                                                                                             祝：平安，幸福，AM！
                                                                                                                                                  您的大粉zkevin
       
       
2023年8月27日（外一篇）
建rg：	2023/8/27 19:22
嘶`：	蚊子

我想起小r候的一只蚊子，
一只小小的醒笱蟮奈米印
我用一透明w子把它w住，
@幽憔惋w不走吧？
@只蚊子一c不C`，
自己已失去自由，
傻乎乎的思考著世界。
它不知道，
它的世界已被禁d在我的透明w子Y，
而一旦我心生耗睿
它⒑芸焖廊ァ
@是夏日，
岬耐砩8c，
我用w子w住蚊子的r候，
我自己也被w住了。
我的天空成了透明w子的部，
我的四周全是透明的酰
槭颤N我w住一只蚊子，
我也得局促起恚
y道我就是那只蚊子？
可我是蚊子，
那蚊子又是l？
我想了想，
察X到一c樱
然後我放_w子，
蚊子w走了。




2023年8月27日（外一篇）
建rg：	2023/8/27 20:20
嘶`：	苦w

神掉下一w眼I，
落到泥土Y，
L出一w苦w。
秋天的r候，
苦wS收了。
它被b在一只麻袋Y，
第二天，
送到公Z站。
但是收公Z的阿公，
lX@w苦w，
太大太A，
於是把它炝似怼
阿公假公私的收藏了苦w，
K把它N在自家的良田。
可是苦ws枯萎了，
因榘⒐的良田Y肥水不颉
於是阿公找硪恢щu毛圩樱
仙竦难劬Α

2023年8月28日
建rg：	2023/8/28 12:12
嘶`：	_炒筮x前瞻

          S著今天郭_的宣⑦x，_炒筮xM入白峄A段。民Mh候x人清德一R先，民{@示其支持率高_百分之40左右。哪撤N意x上f，如果民{超^百分之50，其就可以提前宣旬x了。F在的焦c在於，非GI的侯友宜，柯文哲，郭_能不能合起恚共同抗Gh的清德。如果@非GI能蚪M成，力量能蛘合到一起，那是可以和清德一鸬模否t，各自殛，自相，那民Mh真的就是躺A了。
        我]有去^_常我不知道是什Nv史Y源或者f社F，民Mh候x人能颢@得@N高的支持率。反而，鹘y的民ht噩噩，毫o生狻Ｎ以谀暇┑r候，和一叫斓呐_橙肆倪^天。他f：“以前民h多害啊，什N都他f了算。所以F在_橙托缘淖他下_啦！”
      我不知道斓囊庖是不是能代表大多蹬_橙说南敕ǎ但F在看恚可能真是@印Ｈ绻要@Nf的，那民Mh也只不^是猴子彀米，炝大便宜T了。看看F在柯文哲的崛起，就知道，民Mh其在_橙擞∠笾幸埠貌坏侥娜ィ所以才有柯P@拥钠孑庹客出局。
         柯文哲以前自椤澳G”，槊襁Mh的F杆支持者。不知道缀r，春生夏L，柯P成了白色政治人物，既批u民Mh，也小U民h。但柯文哲真的是白色的幔课铱床皇恰目路手殡覆手橛甑恼治主砜矗他是G色的，只不^由^去的“墨G”成了F在的“新G”。GY面Ac白，成了一政治上的“第三者”。
         我想，柯文哲的崛起，最擂蔚倪是民Mh，因榭挛恼艿闹С终撸很多原矶际侵С置襁Mh的。等於是柯文哲在Gh龋另起t灶，分了家，把好端端一Gho分裂了。看柯文哲的槿耍X得@人有某Np快的感X。首先，他不。其次，他不邪骸Ｗ钺幔他]有深{的那NB固t感。
        柯文哲是一很pS便的人，他不像深G一樱硬[出一副反h，大反派的嘴。但也不像深{一樱把仇家恨都在上，恨不得rr刻刻唱起《我的中心》。我想，δ贻p人碚f，柯文哲是一N中g的x瘛Ｈ绻既看不T民Mh的毫幼炷，又不喜g民h的M口仁x道德，那柯文哲真是一不e的x瘛．竟，他巍
         槭颤Nf柯文哲危恳榭挛恼艿槿颂世哲W就是S其自然的，不求，不做作。形菰觞Nl展就怎N走，L向怎N幻就怎N[臃。柯文哲就是@右信奉自然哲W的人，他的言行都是合乎自然的，而自然的本色是G色，所以柯文哲是G色的。G色的人往往很可郏在LU的考面前，他常常能走到最後。
          然而，我不得不f，柯文哲K不m合任_车^I人，因樗太S便了c。一TS便一c，可能被解x殪`活。但如果一董事L出反，朝三慕四，那@公司的信u就真的有}了。柯文哲是一政治玩家，政治玩家可以吸粉，也可以l出言，甚至他的言很有召力。但@拥恼治玩家是不能一把手的，一把手得有c骨猓有c原t，有c家情选Ｒ晃兜捻其自然，很可能滑入一Nv史o主x。一有原t有的人，才能真正把v史重扛起怼
          郭_呢？其我大民，很熟悉他。郭董的富士康在大遍地_花，在富士康Y面打工赍X，生河女的打工仔，打工妹何止等f。o疑，像郭_@拥某晒ζI家是很有人魅力的。甚至B郭董自己都f：“我]⑦x，民{就有百分之10，正式⑦x肯定要q！”
      我z毫不岩晒董的Ay，o郭董能不能最Kx成功，他都肯定是有一大椭С终叩摹５f回恚像郭董@庸Τ擅就，名@赫的企I家是不是m合任一地^的最高I人。我想，@是一值得商榷的}。I，一大企I家，他的Ya，他的PS，他的名，他的I眨他的既往都和太多的方面和挝煦^了。
      以前中大有Nf法，f某某人社PS}s，不m合一把手。@句_政治上的意R形B不，其是有道理的。竟，一把手一方面考]家大事，民生，一方面又在和某些寡^做生意，@在不像幼印Ｋ以，郭董其K不m合任_车^I人。如果f柯文哲是政治玩家，那郭_就是半路出家的政治S客。S客放一S，技@四座可以，但要掌T人差c意思。
       等ィ真正m合也足可以堪大任的是侯友宜。侯友宜正直，所以他值得信任；侯友宜正派，所以他缀]有h；侯友宜正x，所以所有煌公正社，大同世界的人都寄希望於他。我遭遇不公，侮辱，碾y的r候，我下意R的把目光投向侯友宜，@就是侯友宜的人格力量。那N，侯友宜也就是我刃纳钐的那方依靠，也就是昏昏SS的傍晚r分，陪伴在我身的那一K油簟
      侯友宜像一座山，柯文哲像一l河，郭_像一棵洹：恿髯大山，大山嵊淠尽０淠痉诺胶友Y，它被淹死；把淠痉诺角涸的土地Y，它被渴死；但如果把淠驹苑N在有河水的山_旁，它就dd[[，生C盎然。山是一N人心`深仍诘煌，我o走到哪里，走到天，是走到海角，我都希望我背後有一座山，蔚闷鹞的腰杆。
      侯友宜@座山，初看似乎粗糙，]有那NA。但仔一想，@座山s是真正的A夏根}祖`。你岩珊钣岩速u_幔磕岩珊钣岩素污幔磕岩珊钣岩税R弱小?你岩珊钣岩顺反幔磕岩珊钣岩税抵卸喾焦催B幔慷疾！侯友宜有一N天生的赓|，@N赓|就是和所有的不正直不正_不正xQ裂。
      想想吧，侯友宜T警英雄出身，@份v在x人中是一份。一So正x的老T警，公平正x人道已刻到他的骨子Y，一子也磋磨不掉。看看侯友宜的光x形象，再看看清德的那副嘴，活T警抓小偷啊。T警是正x的，T警槔先D孺主持公道。我把公道放M侯友宜手中，我放心，我安心，我舒心。至於，小人，奸佞，又自有他的出路了。
     侯友宜的“硬”是什N呢？就像我才f的，因樗是民h的候x人。民h是有v史包袱的，而且@份v史包袱很沉重。侯友宜不是另起t灶，自成一派的柯文哲；也不是退h立⑦x的郭_。侯友宜背起了民h的v史包袱，K努力重塑民h的形象。@份和正猓又M是I狗苟的民Mh所能企及和想像的？所以，x窈钣岩司褪沁x褚环N依靠，x窈钣岩司褪窃诖箫L雨砼R之前，我自己o自己湟话恪
         我以前上中Wx的是一所台YW校，董事L叫R董。R董回_後和民Mh打得火幔大有“墨G”之感。但以我R董的t解，他ε_炒筮x有煞N不同的x瘛K且@煞N不同的x穸际欠合R董的世界^的，K不矛盾。
        在和平盛世Y面，R董毫oq豫的x衩襁Mh，因槊襁Mh自由；但在L雨hu中，R董不假思索的x民h，因民h有肩膀，扛得起任。不要fR董投C，R董只是台商。但R董的@份C`，普通人能W扇成也就足可以在江湖上行走了。R董的@N人生哲W其很科W，它符合人性，它符合人生存，避U，抗模繁衍生息的自然傩裕p易否定不得，甚至需要鼓睢
        我eR董的例子是想f，即便是墨G色的投C商人，在面Υ笫谴蠓牵家d衰r候，也毫不q豫的x裼有肩膀的人。而那N油滑的，C巧的，善的政治人物，是留o和平r期的房物，吹u吹u也就可以了。在真正的大L大浪面前，是英雄出面，是大哥出手。滑唧唧的政客，躲在客中，休息就好。F在不是你出肀硌莸r刻，以大局橹兀
          f回F，F在清德民{支持率bbI先，而非G盟tt不能M成。@酉氯タ刹皇寝k法，不能民Mh躺A！所以，侯友宜，柯文哲，郭_合起恚共同抗民Mh，共同把民Mh下架。那N，不有@N一N可能性，柯文哲主有淹顺鲞xe，KD^支持侯友宜，而郭_任侯友宜的副手。
        如果事情真能演成@樱那一下架民Mh的非G盟就真的M成了。@非G盟是深{，\G，白色共同M合而成的{G白三色力量。相比民Mh的深G，@N{G白三色力量更有f服力，更有信任度，更有V泛的社基A。想像一下，一英雄，ьI一玩家，再跟S一商人，@就是西天取啊！只差一唐玄奘了，而唐玄奘很可能已悄然出F在公的面前。那N@部《西[》也就成立了，也就_始了。
          新f，侯友宜，柯文哲，郭_@星期聚在一起喝咖啡，或者是喝果汁。咖啡也好，果汁也好，家橹兀民族大x橹亍ＯＭ他三位能摒前嫌，y起手砉捕R场＜茸龅秸hQ，又能把_痴嬲У秸_，光明，ゴ蟮牡缆飞怼Ｄ屈N，_橙艘埠茫大人也好，世界上所有酆煤推剑煌光明的人也好，也就看了希望，也就得到了春天的信。
          侯友宜，柯文哲，郭_，加油哦，我看好你，我更看好你的未碇_场
       
      
         
2023年8月29日
建rg：	2023/8/29 9:41
嘶`：	佛

        今天，天色d，典型的成都初秋。成都的天饩褪沁@樱常常天，常常灰涞模看著]那N清朗。但正是@Nd的天猓x予成都一N特的赓|，@N赓|叫作pd。我以前和朋友聊天f：“成都啊，最m合拍情{影，不用丫埃拍拍天空，那N混沌D美的感X就有了。”可我的朋友f：“其，成都m合信佛。”
       f起佛教，和我H有法。小r候，奶奶信佛，常我到成都的各大寺R去上香。也就是f，在我是奶孩子的r候，就已是寺R的常客了。我常常想起@N一鼍埃@一幕反偷某霈F在我X海中，但到F在我都不敢_定@是真l生的事，只是我r做的一簟
        我得奶奶抱著我走到一家寺R的出口的r候，突然急匆匆跑^硪老和尚。老和尚和我打了照面，大@失色。他n^恚δ棠陶f：“@小孩子是您的O子？大非こＨ税　４矶PS天下生，您要好好照啊！”奶奶不置可否的f：“我知道啦，我知道啦。”接著摸摸我的^f：“向傅好。”
        我不知道l生了什N，委屈的看著老和尚，好的也]f出恚我在是害羞的孩子。老和尚K不在意，他似乎想δ棠陶f什N。但奶奶已有c疲倦，抱著我一溜的走了。多年後，我常常想起@“多事”的老和尚，他是怎NJ出我的？他f的，又有什N含x，我怎N想也想不明白。
        稍大一c，我_始看《西[》。我特e喜g《西[》_^的那段子罚像一把利σ樱M空出世，一下子把寂o黑暗破了。我想O悟空怎N@N英武，i八戒怎N@N逗罚沙和尚直是幽９，而唐僧呢，比和我打了照面的老和尚直蠢多了。
         看《三打白骨精》那一集，我想唐僧怎N@N迂腐，明明是白骨精，化了人形，就把他迷惑了，硬生生把O悟空s走。越看@一集，我越生猓X得O悟空忠心耿耿s被冤枉，唐僧愚蠢o比s了傅。我甚至]那N白骨精，因榘坠蔷竟是白骨精。我最看不眼的是唐僧的愚昧，你呀，比白骨精高明不到哪去！看到因O悟空被s走，唐僧被妖怪捉住，要宰了吃唐僧肉，我X得很解猓很舒狻，F在的年p人喜g看爽文，年唐僧後悔@一段，也就相於80年代的爽文了。
         其，《西[》Y面我最喜g的不是徒四人，而是那f不了的白R。白R本硎驱王的太子，受P所以成白Ro唐僧T，任谌卧梗M忠守。所以啊，R比人可郏也比猴子，i和水怪可邸o如何，R是不背叛自己的主人的，哪怕你嘲笑它是只牲口，但牲口的神性f不定比人多。
        再大一c，我又看了_炒　缎掳啄镒髌妗罚w雅芝的那美，那L度，不像蛇妖，像神仙。小青呢，就差一c，有c妖的味道，那是修不到家的故。竟，白素是修了1800年的千年蛇妖。是不是妖修到某N境界，也就是仙，也就成神了呢？我想真有@可能。   
       在《新白娘子髌妗费Y面，^音菩_的扮演者看起砗芫怼Ｎ也恢道怎N解@“卷”字，是太土，太粗糙，太h芒露，是太螫螫。之，和白娘子一比，^音菩_一下就被比下去了。白娘子是f人迷，而^音菩_呢，人老珠S，看著村D一般，一c明星相]有。
       其，@K不好，功高w主，木秀於林L必摧之。^音菩_然不整白娘子，但稍稍一只眼]一只眼，白娘子就被法海oPM雷峰塔了。@涌恚白娘子反倒不如小青。小青妖馕幢M，但自由自在，o人干涉，除P善，I略一番人世L光，成榻湖上的女b，立了一番事I。@仙魔界的道理看砗腿碎g也是一拥模y怪《t簟费Yf“自古人鬼之道s是一般，Ko二理。”
       我X得80年代，90年代出生的小孩多半都是受到了c佛教的教育的，比如《西[》，比如《新白娘子髌妗罚又比如各N武b小f和武b　80年代，90年代是武bM行的r代，金庸，古，梁羽生，缀酢”遍大江南北。f到武b，那又不得不f少林寺，少林寺是中A武g的根}，所^武W正y。在大部分的武b小f中，少林寺都是藏P虎，高人出之地，普通的客，看了心神往之。
         80年代李B苤餮莸碾影《少林寺》爆火，f有的小孩子看了影，千里迢迢坐火去嵩山要求和尚。有]有@拥氖拢y以究，但想硎怯械摹ｋS著《少林寺》的上映，一大和尚走M公的野，少林寺海舴。髀海舴是少林寺不世出的高僧，一身武功出神入化，神鬼莫y。
        海舴的^技是一指U，所^一指U是指倒立起恚用一根手指支纹鹫身w。F在存世有海舴表演一指U的l影，神秘莫y。我看介B，至今也只有e武功O高的方家可以表演二指U，但也HH是支得搿Ｏ窈舴那樱用一根手指支纹鹕眢w，巍然不娱L_捣昼的，武W界]有再出F^第二例。所以，海舴缀蹙褪俏W之神了。
         80年代是造神的r代，武W上有海簦棋有l平，夤τ佬拢疾人Y面有海迪，f出F^用耳朵字的神童，姓名已不可考。但80年代也是一d盛的r代，海舴威名正盛的r候，有多事媒w爆料（那r候有《南方L末》啊，《北京青年蟆钒。一家比一家燥辣）海舴的一指U是假的，是用K子把身w恳住的。
       最_始武W界O力否J，威{要打名u官司。最後，才不得不承J_是栓了K子。但K非因橐恢付U是假的，而是因楹裟晔乱迅撸榱吮ｋU起。造了神，就要推倒神，@是中人的奇葩^念。l平名噪一r之後缀蹙]A^棋，F在娶了小美女，常常委D，竟年q不人。佬乱呀N匿E很久，海迪倒是了大官，但f有一次N起了二郎腿，然。至於用耳朵字的神童，那也早w入笑。
        f回少林寺，U宗祖庭，佛T}地。但就是@N一名T正派，s出了一永信大和尚。永信成名很早，我得90年代初，我在蠹上就看^他的大名。永信成名K非因樗的武功高超，其永信焊就不武功。永信出名是因樗管理少林寺，如同I一家公司的敢樯先的商I理念。所以，很多人f永信根本不是和尚，是少林寺的CEO。
        不管怎Nf，少林寺在永信大和尚的主持下，一天比一天d旺，一天比一天富裕，@是佛T幸事是Х鸬男澳外道，各人有各人的看法。正像我才f的，中人υ焐窈苡信d趣，ν频股窀有d趣。坊g髀，有一天，永信大和尚R睡的r候，在床^lF了一孔z像C。至於，@孔z像C拍到了什N，引人遐想。
       然而，事情]完。一天，永信_完人大h，出T要坐上他的R的r候。コ硪蝗罕贝蟮W生，住他要教少林^W。永信大怒，但p手o力，只得怒斥：“北大就出你@些人幔浚　边@件事最K不了了之。其，我X得永信大和尚是好的，你f他是邪魔外道，但似乎他有c正，他有cx猓他有c。所以，他是不是也是一功在其龋曲救的高僧呢？真有可能。
        30q的r候，我去我家附近的大慈寺，^一段rg的x工。x工其就是做一cp的w力樱和一蜕颇行排聊聊天，做做工，U有趣味。和我一起的有一老兵，_很老，至少有60q了。老兵很x猓常常o著我，看重的|西f：“@不要抬，你抬不印！笨匆玻璃，告V我f：“@不要碰，小心割到手。”
        我X得老兵是一有佛的人，m然表面看上去老兵很爆，有r候R人，但其心地善良，多e人考]。有一天，老兵神神秘秘的塞o我妆，f：“送你的，拿回家慢慢看。”我仔翻，原硎妆舅略河∷⒌姆鸾套x物，其中一本是《地藏王》，Ｖv生死的。老兵送我@质颤N？他想我⑼甘颤N呢？
        某天下午，我和老兵正在k公室f聊，突然JM硪衣著A的女人。女人秘而虔\的把一本fo老兵，f：“你看看，最_始我也不信，但…”不等女人f完，老兵一把把女人推了出去。 女人肯定是硗其N她的教派的，但老兵很正y，他信奉正y的佛教，不喜g@些新r玩意。我倒是有d趣看看女人的，但可惜的是女人s]有碚椅摇？赡芾媳一看就是有地位的人，所以女人也是擒\先擒王吧。
       前啄辏我廴ス湮氖庠骸Ｎ在每天下午走路去文殊院，看老老少少的信香拜佛。我喜g看@些虔\的佛教徒Y佛的幼樱他的面孔和跪拜姿葑我想到字：皈依。是啊，信佛的人，其就是皈依神佛的人。有了神佛的照看，@人g也就]有n患，]有恐至恕
      o你是怎N予铗不Z的人，到最後在神佛面前也得皈依伏法的三叩九拜，我想看的就是@。@f明一}，我人，包裹容{我人的@地球都是渺小的。我人的很多篮碾y，在神佛那Y都不值一提，都根本不成}。想通了@一c，心也就了，庖簿推搅耍`魂也就可以安放了，@生生世世也就望得幸福了。
       佛法W妙，非一文一章所能M述。u引玉，Y草h，我把我的“佛理”告V你，也希望哪那Y得到更精妙的佛之_示。阿陀佛，有佛的人，都是`性已_的人。他的生活必然比一般人更_通一c，更_明一c，@也就是佛的恩n和Y物了。
        
      
        
         
      
       

       
2023年8月29日
建rg：	2023/8/29 20:38
嘶`：	血

E雨初歇，
人依诟说倦。
但看江南江北，
夫走卒，
江湖豪客，
M出@T匆匆。
自古知英雄y得，
到如今y雄姿。
梧桐湎拢
杏花仓校
可得倩影?
想r依偎，
到如今已成昨夜幽簟
只U手o`u之力，
竟J不出鬼TP，
在@王殿中上上下下。
上上下下，
看M世B炎觯
身已Hf，
得状稳啻辏
倒不如借三尺白c，
一丈之地，
刹那g回w故里。
比之在@愁怨忿恨之地，
t⒑味啵
g泛O。
恍恍惚惚猛lF，
家徒四壁，
向l借白c？
何ふ傻兀
方知生活不易，
死亦y得。
活到如今，
I已郑
眼已枯，
身已倦，
手已，
腿已，
活成一感@，
感U命\的o情。
血？
如何，
如何j，
如何，
死人得了血幔
粞Y常回r，
锥嗤姘椋
锥嘤H情，
粜汛罂蓿
一o所有。
一o所有，
孑然一身，
活成一，
神女的眼中，
有]有我@w灰m。
其何必，
其何必等，
赤裸裸恚
赤裸裸去，
如看宵小色，
硬做好人。

雨迎秋，
巷陌傍身，
望向硝M^。
是否，
有故人踏歌而恚
送砣春暖，
添一段柔情佳。
活著，
在等待什N？
神的垡哪睦恚
是否自己已被寰宇所？
那@段生命有什N意x？
望嗵煅模
成一w望夫石。
相如不至，
文君O。
R嵬A中，
人R嘶Q。
霸王e姬，
珍妃井投，
今日已是m寰分e之日。
只可惜人到中年，
一事o成。
上Σ黄鹛欤
下Σ黄鸬亍
活成一羞u的句，
G了神的，
惹了帝的。
大eT成，
千夫所指，
哭向金陵，
哀哀欲^。

明日l送\恚
遇哪方仙子，
候哪位帝尊。
可解我n，
可我快，
可z我g贰
羞向山城邀明月，
愁在\城苦做舟。
天上也有至察之眼，
我如此潦倒，
大烹[之心，
送英雄助我重生。
重生之後，
才活得像人印
否t不如N，
Nmv，
锨泥道龋
尚有安分C。
可我怎N就活成了一Kh石，
任{打R和欺辱，
任{磋磨和害，
找不到一cz惜。
B哭都不敢哭，
因楦本就不配哭，
自己本是石__的鹤印

心欲^，
悲其中。
l知我心？
lz我命？
只^逢生，
天o^人之路。
沙漠之中，
尚有仙人掌。
@黑石龋
可容我一息尚存？
一息尚存，
到底意y平！
Un天，
冥冥中l在操v？
再，再！
再不相，
只能分e。
分e^後，
才知道人go情，
才知道菏氰FT的，
才知道高尚是高尚者的墓I，
才知道他f的]有人的肩膀是槟涞模
是一句真。
真，
早f早好，
早f早了。
[@一龌稽颍
演ol看？
只z自己卑v，
成樾Ρ，
成樽锓福
成]有人同情的屎粑粑。
看了，
吐一口口水，
v！
神啊！
快砭任遥
派出你的天兵天，
派出你的英雄豪堋
我在孤蔚乃赖兀
我在幽]的地z，
我在喧[的刑觯
我在翻v的街市，
等著你的消息，
和那一段，
你S我的，
生死伲









22023年8月31日
建rg：	2023/8/31 12:13
嘶`：	Yf安

 Yf安哥哥：
            您好！
            冒昧o您信，。您K不JR我，但我JR您。在大的目中，我常能看您的身影。今天我信o您，是想fc我的真心。K送上我――一位您在大的粉z和朋友的心Z心。
       我的X海中常常浮F面，一是冷恐怖的伊夫堡，漫天黑，K澹的海水拍打著夜幕下的怪石，古堡Y面仿佛碇匦谭傅纳胍髀，一好像神的U息；另一是碧{{的天空下，乾Q的街道，街道上的阿咄浦一v很去街γ娴墓@知了叫。@是_北，_车撵`魂所在。
       之所以我常想起@面，是因檫@面其都出F在中的土地上。大，文革十年浩劫；_常S金十年，洲之光。是否，在同一家，同一民族，因橐庾R形B的不同而走煞N完全不同的道路，而]有人f得清lφle？那N，我Ρ纫幌麓箨和_场
      在大最混y的70年代，f曾出F^一李向。李向是l？F代的bI佐_也。哪里有不平事，哪里有欺男霸女的混~王八蛋，李向就出F在哪里。待除P善，事情了Y之後，甩下一句：我是李向，l要不服叫他碚椅遥§妒牵@位李向神出鬼]的出F在市井l野，隹诠傺茫把混沌世界得沸反盈天。
      官稣痼@：“oaAＵ下竟然有如此狂徒！”立即派出火，多方搜ぁ＝K於在一傍晚，火遇了李向。p方_始稹Ｒ魂y後，夕下的天空血t血t。有人f李向被龃蛩溃有人f李向被活捉到北京，有人f李向趁y逃走，莫衷一是。
      三月後，山城又出一堆案。一贺M盈的工宣L，在自己的老C中被敲了沙罐。F壁上，了一行血字：悍瞬怀，向不走！江湖震樱李向]死！李向活著！可有的人又f此李向已非彼李向也。通_的人大喝一：“白V，李向都是一樱哪李向都是李向。”
       到如今，李向真的已[E快半世o了。
       再看_常_70年代也有李向，但他的武器不是而是P，他的名字叫古。古也除P善，只不^他是通^自己的文字，l大，拘讶嗣褚庾R深的善良和正直。古的小P，楚留香，李g，o一不是除暴安良的大b，而且武功^，L流倜。
      小P，楚留香，李g是不是就是_版的李向？我看就是。大人民和_橙嗣窆亲友Y的V求其都一樱都渴望正x和善良，人的心底深都希望有一武功高超，正直豁_的大哥碇鞒止道。所以李向也好，小P，楚留香，李g也好，都是人民的x瘢都是人民的渴盼。
     然而，相同的一c是大的李向缀]人^，]人f得清他的睚去}，而古P下的人物也不^都是的。槭颤NF中我不能真的有@N一位大b呢？他正直善良，他厚道仁x，他可以包容我大部分人，包容我大部分人的棱角和心思。那N，他就真的是李向了，甚至比李向更好，因樗更真。
       我想到一人，他或S可以成槲未砂睹癖共同的x瘢他就是F任_北市LYf安。Yf安，一名字，大家就都知道他是l了：Y介石的曾O，Y的HO子。有的大民可能|疑，Y介石不^是一≤之，如何能a及子O，使其後人得f民敬邸Ｉ踔劣械呐_趁癖也苈：“Y介石的塑像都被我推倒啦！”稍安勿躁，我慢慢道怼
        我得我早就f^，有一N人，他天生具有某N特的荩或者叫Y本。@NY本和菔沟盟更方便更可能槲\福利，做好事。Yf安就是@右具有特莸娜耍他的政治Y本是c生俱淼模旁人替代不了。未淼拇箨和_潮厝重新走到一起，砂度诤希成橥一家。我需要一在大和_扯加懈}都有人}都有政治za的年p俊碇鞒执缶郑匡扶正x。
       而且，更PI的是Yf安是根骨清奇的人。他m然是名T之後，但毫owf之猓，平平常常，看著舒服，看著清爽。我X得Yf安是一重振民h的人，他可以把民h被_衬贻p人的@一窘境完全扭D^怼Ｎ蚁肽贻p人是喜gYf安的，因槭Yf安本砭湍贻p，不H用材贻p，性格和赓|也很年p。Yf安是一年p人可以崇拜的偶像，他不年p人X得迂腐，也不年p人X得油滑。他是一N中g的x瘢他是一款左右上下都可以接受都可以欣p的大款R。
       e言少，入正}。
       Yf安哥哥，您能看到我的文字幔课蚁敫嬖V您的是o您的祖上是否存在某N血上的h，您是Y公的O子@一事，l也改不了。所以，您也是一天x之子。上天把您降於人g不是要您砜障砀毁F，而是要您合大c_持g的稀Ｄ能有@Y本，也有@能力，更有@C。
        我希望您能挑起重，把_Щ卮箨，把大成_场砂吨匦氯诤铣梢家，一全新的，欣欣向s的富d旺之。@是您的血x予您的任，也是您自己x恼所必然需要肩起的子。您意做@右v史的x幔磕意接受@份挑幔课蚁嘈胖灰您意，你一定比Y公做得更好。因槭Y公把_щx大，而您把_橙R入大，您⒊越您的祖，成橐v史上的x煌人物。
      Yf安哥哥，我可以直接了的告V您，在您x_上海回_巢痪谩４箨就⒊霈F一隹窳业恼治L暴，@鲲L暴把@十年恚大人民的不M和怒氐仔出怼５r候，有一O萘Φ恼Q生，而@O萘打著左的旗。我F在不太敢_定@O萘Φ牡拙在哪里，他能做到哪一步，哪一步他o法k到。
        但我是有深深的n]，我清楚的_始意R到，即使是一v史的玩笑，Y面也不乏冤魂。千f不要p蔑v史，千f不要不把豆包乾Z。我要正一F，@F就是一人很快⒆呱v史的舞_，而在相L一段rg龋@人的行椴皇苋魏人或挝坏目刂疲@我感X恐怖。
         我不打算gё笈桑我甚至也不害怕左派，但我知道有的人因樽蟮纳吓_，而受到害。就好像有的人容易被蚊子咬，而有的人不太招蚊子。千f不要ou的e人：“槭颤N蚊子不咬我，Ｒ你？！”@}很o聊甚至很卑劣。蚊子始K是要咬人的，不咬你就咬他，l的血不是人血呢。
        所以，Yf安哥哥，您知道我槭颤N要@封信了吧。我希望的就是您能把在_承兄有效的F代政治制度和民主自由理念Щ卮箨，Щ卣憬，Щ啬的碓粗地。Q句f，O左人下_之後的政治空n和思想混y⑿枰您出手a和m正。大人民知道左的那一套害大於功利，大人民就需要接受一N更F代文明的政治。而@N政治正在_常在您陶的_北市。那N，您意椭大幔磕意在中A民族遭逢危y的r候，挺身而出，e起女神的旗幔课业戎您的回答。
       100年前，清政府宣咽w四川F路有，全川然。示威F在川督府T口遭簦死亡20N人，保路\颖l。清政府派湖北新前礞海湖北空，武昌起x，中A民建立。四川在中v史的骨眼上添上饽重彩的一P。F在中再一次走到v史的十字路口，向左是向右，向前走是向後退，包括_赤lH在鹊乃有中人都需要做出回答。
        我不知道自己能不能代表大人民，但我想，我以椋大更多的人民K不喜gO左人的O嗾治。就好像1966年到1976年的那段v史，被中人唾R了半世o。我想如果有人_倒的，也一被上v史的u辱柱。所以，Yf安哥哥，我寄希望於您。我真心的希望您能把在_吵晒α说恼治制度和社治理理念Щ卮箨恚和大的lH和和美美的共襄事。
         我相信您不辜您曾祖父和祖父的z志，您一定反哺大，椭大的，幔空您o我一明_的回答。
          中大在v资年的高速l展之後，F在已M入一停的r期。更可怕的是，我F在面Φ牟HH是的停，包括政治，文化，制度的全面倒退。中大已M入到一R界c，再^去一cc，甚至可能就是明天，暴L雨伴著怒吼就㈨卮箨的上空。@一鲲L暴已j好久好久，冰鋈尺非一日之功，有的~我不得不，有的yP我不得不翻越。
       在雷霆W之中，我在ulF了您。所以，Yf安哥哥，您其就是我看中的那位砟椭大的大的後人。我已f了，您有@Y本，也有@能力，F在就等您c^SZ了。我相信14|大人民喜g您，喜g您送予我的u之Y。
       您的上海之行，今天就⒔Y束。但我希望您的心留在了上海，留在了大。那N，您在_常我在大，我心心相印，我守望相助。_车慕裉炀褪谴箨的明天，而大和_彻餐的明天在神的期S下，一定光彩o限，o限美好。加油，Yf安哥哥，我b送祝福，K盼您的微微c^一笑。
                                                                                                                                            祝：平安，遂，成功
                                                                                                                                              您的朋友：kevin
2023年9月3日
建rg：	2023/9/3 10:02
嘶`：	姐姐，你K究吃了心V意的

         我X得世界上有一N人是非常有生命力的人，他]有那N高尚，也]有那N正x，他不跳⒊砗托鹤穑他只按照他自己的行事方式I自己的人生。但PI，他不是黑色的。他不去攻羧跣。也不S便欺Re人，他可能只是在不意g嘲笑那N非黑即白的人生^，但要他去娜耍他R上就Q起了免鹋啤＿@N人，我X得可以Q之樗{色的人。
       其，{色的人是很多的，在@城市的市井巷陌，深宅大院，哪里]有{色的人呢？哪里都有。{色的人有一N特的荩就是他可以在黑白之g自由的[走。黑色的人不把他看作橙耍白色的人呢，也不X得他邪骸Ｋ以，{色的人天生是外交家，天生是j官。很多黑色的人做不了的事情，他能做；很多白色的人不意做的事，他也能做。所以{色的人是多面手，是很多事I不可或缺的支柱力量。
         民r候，宋家三姐妹，天下名。宋cg，t彤彤，白展展；宋美g能郑`活，{天白般⑾乱坏氐年光；宋\g厝幔恬淡，好像秋天S收的稻Y，S澄澄的。宋cg留在大，被奉母。f有一次宋cg和毛|一起坐wC，但^等只有一座位。宋cgf：“主席坐吧！”毛|f：“你是母，你坐。”宋cg在大的地位之高可一斑。
         宋美g呢，天下l人不知，l人不缘茫恳宦“_令”叫得人骨^都酥了。宋美g到美去求援，在美公_演v，口若液樱鞭辟入Y。美人真吃@一套，臾，援金援送到中。西安事的r候，宋美g坐wC去和W良判。那r候，Y介石已像泄了獾钠で颍^不出一口痰。
      宋美gf只要W良把Y介石安全送回南京，她以自己的人格保的身家性命。@是主母家臣的SZ，姐姐Φ艿艿谋ＷC。W良是信任宋美g的，可以想，]有宋美g的保，Y介石]那N容易U。Y介石回到南京後，猛虎w山，大l雷霆，团，但W良始K安全。及到_常W良也^了半世o安逸fm的生活，]有受到折磨。@其中，如果]有宋美g的起作用，想砉适虏@N美。
      宋\g嫁o孔祥熙，[居海外，一子恬淡安。她m然]有宋cg，宋美g那NL光，s也是民的大姐，l又敢p。一：“宋大姐！”，到哪里都吃得_，到哪里都P通路。
       就大碚f然是以宋cg樽穑所以才x她家名u主席。至今，大也只出^@N一位家名u主席。宋cg是酆薹置鳎嫉喝绯鸬娜恕Ｎ母锏r候，江青上文革ML，L^o桑不可一世。宋cgo友人信，直接Q其椋骸斑@婊子！”在r，可能全中大也只有她一人敢@N“”了。
       宋美gt不同，宋美g是A滑的人。如果她在大，她^Σ叫江青是“婊子”，她可能和江青和平共，然後伺Cl]自己的影力。倪@意x上就可以看出，宋cg只m合像太上老君那樱[居起恚受人尊敬，其做不了什N事。但宋美gs可以一面，做出一番事I。哪怕是有毛|，有江青，宋美g也不怕，也不受限制，她仍然可以做自己的事，@就是{色的人的天生Ax了。
       中大很Lrg是t色的，所以λ蚊例g@N{色的人，urK不高。比如，有的人f宋美g到美去搬救兵，是了裙子Q淼模挥械娜苏f宋美g和W良不植Q；有的人甚至f宋美g和Y介石都得了梅毒大，遍ど虾┱颐tt治；我在大媒w上甚至看到有дf宋美g到晚年的r候把巧克力藏在冰箱Y，即使巧克力q了都不送o下人吃。
        想想很荒。即使宋美g了裙子，不也是榱司戎人幔克蚊例g和W良哪里又不植Q了，l看了？宋美g和Y介石有]有梅毒大我不知道，但f@的人多半自己有病，所以才由己推人。至於q的巧克力更是笑，宋美g下人每月的薪水相於10大工人的工X，缺K巧克力吃？我想，其是@篇У娜耍自己JD宋美g冰箱中的巧克力，但又吃不到，所以了酸葡萄的e言。
        如果f宋cg是一t白色的人，宋美g就是一{色的人。她zm然是H姐妹，但在人生^，世界^上是有^e的。我不想f宋cg就比宋美g好，宋美g就比宋cg能郑@酉嘌裕在太^武唷５@而易的是，她蛇x竦牡缆氛好是大和_尺x竦牡缆贰４箨走向t色，_骋黄深{。山忝镁谷磺『么表了煞N\的走向，不可^不神奇。
       但是大真的就走向“好”的一面了幔孔铋_初土改，三反五反；然後三年自然暮ΓI死S多人；好不容易熬^Z食P，又是十年文革，[了沸反盈天，民不聊生。吃大，把r民家Y的都砸了，因椴蛔甲约洪_火，可自己做y道不是一N基本人幔咳反五反，批Y地主，但地主y道不是rI生a的HM者幔咳年自然牡，有的食量大的人，走在街上，走著走著，靠在路上就不恿恕e人以樗在睡X，其是I死了，一捏腿，一C：浮[病！十年文革，人自己CYY，鹤优e罄献樱妻子揭l丈夫。到文革Y束的r候，中已R近崩⒌倪。f，那r候，_车GDP量接近於大的一半，可_持挥2000f人啦！
       @些K。宋cg都是H身v^的。更何r，她於高樱能蚪佑|到很多政治倒楣蛋。相信⑸倨妫彭德眩薄一波@些人，宋cg不不熟悉。那她坐^等的ト艘呀得面目模糊，而江青@上海┑娜流蜃樱以前入不了她法眼的T三，F在sT在她脖子上拉屎拉尿，@N屈辱，向lVf？
        大公_的文I中有@拥挠d，宋cg病重之後，e人砀嬖V她：“首L，您已被x橹腥A人民共和名u主席了。”宋cgQ的f：“我心已死！”好我心已死，奈倚囊言S，到我心已死，@中gv了什N？可能，只有宋cg自己才f的清楚。
        再看看在_车乃蚊例g，o佐Y介石，o佐Y，贤ㄅ_美，崞痛，造了x煌的奇E。那r候，_呈洲的明星，B南n都要望其背。另外，_橙嗣窈茉缇L到了民主的滋味，_放h禁，言自由，砂度通，直x普x。F在在大是完全不可能，不可以妄想的事情，_吃缭资年前就已做到。@份_明和文明，大需要多久才能W到？令人唏u。
        宋cg晚年的r候，曾信o宋美g，邀她回大一。但宋美g未做回，K生]有再踏足大。宋美g是明的，她暮茉缇涂创┝巳诵裕看穿了人性，就看穿了理想主x的妄。了不切H的妄，反倒造了一片光明。@世界就是@N深W，想做好人，s可能k了氖隆２夭换穑不疾不徐，s成就了家的和C和安康。我P於人文明的探索，有很多的未知空g。
       《t簟分校尤三姐硪尤二姐：“姐姐，你K究吃了心V意的！”二姐哀道：“今日之事，已是命中劫担怪不得e人，何必枉造⒛酢！比姐LU一，落寞而去。如果二姐有三姐一半的C`和勇敢，我想王熙P不是呈帧９种还稚咸熳脚，苦命人偏遇如虎妒D，演一出悲。ot瞧教硪荒ㄊC。
       最近我看了一本，]看完，看了一部分，R伯庸的《L安的荔枝》。R伯庸是一我不熟悉的作家，我以前]有看^他的作品。我X得R伯庸就像一{色的人，他的文字毫o感情的宣，通篇是一N不左不右，不冷不岬拿枋觥Ｎ矣X得R伯庸的小f像一堵，踝∥的妄，踝∥的狂想，我回到F，回到@本就於中g地У闹行闹。所以，看R伯庸的小f]有奶，至少，他我知道我真的活在一怎N拥氖澜纭
       f到{色的人，其，我有弟弟，他也是{色的人。他^Ρ任夷郑比我更豁_和有魄力。我的“尾工程”需要他出斫o我“炷_子”。四川f“炷_子”，就是指e人善後，e人[平e人[不平的事情。我橛羞@右弟弟而傲，哥哥做了傻事蠢事，自己找不到出路了，突然有弟弟出F，把哥哥解放了，_了。@是不是一份上天的Y物？就好像一人落水，快要被淹死，s突然抓住一根{色的L棍子，一拖就被拖到了河岸上。人生的幸福，莫^於此。哪怕我已ι活失去希望，失去希望又怎N樱看{色的L棍子，我是要抓，因楣髯拥哪穷^站著你的H人和廴耍有很多很多期待的眼神。
       橄炀G，你喜g一{色的人幔肯g不喜g，都抬^看看{{的天，{色是自然的色，天空的本色。不要p易否定{，否定{和否定天空只有一之隔。那N，橄炀G，也和我一起肀我的弟弟，肀б{色的`魂。我相信，我不失望，我@得一N意象不到的快泛托腋！
     那N，{色的人，你浜昧幔

       
    

      
2023年9月3日（外一篇）
建rg：	2023/9/3 20:53
嘶`：	救世主

C冬⒅粒
f木枯丫。
瑟的北L，
v史的U息。
分久必合，
合久必分，
好日子到^了！
哭泣]有作用。
不要f你]有L大，
在老人的眼中，
你已足大。
一年代的任，
就要落在你肩上。
而h去的_步，
是你昨日的g愉。
夏日的N]有散M，
八月就到了。
八月啊，
八月桂花香，
八月是一收的季。
可是有人]有浜茫
去你的]有浜谩
我已等得肝c寸啵
而你在拖延，
你在妄想苟延喘。
y道要等到，
井w大_，
大家都落入深Y，
你才能直一次陷阱。
可o你看c不看，
黑漆漆的洞窟，
已_驯В
溥^恚
抓你去爪D。
我g迎冬季，
我g迎狂L暴雪，
雷伴著冰雹。
不要忘，
我的名字叫作，
救世主。

髡fbh的天，
有一座翡翠之城。
那Y一切都是美的，
那Y]有碾y和源。
可是有一天，
w硪魔鬼。
魔鬼哈哈大笑，
指著翡翠的生`f：
“你@些N！”
N牧耍
D到一起，
相互挽著手，
等待末世的判。
魔鬼p蔑的眨眨眼：
“我要哪中x一救世主，
不然你只有死的份！”
N你望著我，
我望著你，
l也不知道哪只N，
有Y格救世主。
魔鬼微一沉吟，
大喝一：
“就是那只向我吐唾沫的！”
N面面相U，
D出硪恢O小O小的小N，
它f：“Σ黄穑我感冒了，我在咳嗽。”
魔鬼仰天大笑：
“我需要你的狂，
你不用道歉，
去把你的手洗乾Q，
今晚我你吃大餐。”
Nf：
“大餐在哪里？”
魔鬼冷笑一：
“你就是大餐。”

魔鬼把吐唾沫的N成了一只食F，
LL的嘴巴，
的舌^，
一卷一回，
一群就M入它的口中。
食F吃得很高d，
它X得它在|京的Y，
正在吃最高n的生~片。
f不定旁有一神仙t，
Y面翻v著牛肉和土豆。
N哭喊起恚
“蛄耍蛄耍∧悴皇且恢皇诚F，你也是N！”
可是食F已迷醉在日本料理和神仙t的美味中，
它然不X的，
^m吃著其他的N。
直到其他的N成一座石碑，
上面d著，
@只吐唾沫的N，
罪旱囊簧。

一英雄出F，
它]舞著刀和Γ
它要打∵@只食F，
救世主。
可是食F到救世主三字，
食F似乎想起了什N：
“救世主不是我幔俊
魔鬼不耐┑目纯rg：
“快c_始QY！”
“等等！”
食F大喊一，
它好像真的想起了什N。
英雄的刀和Ρ缓冬龀闪吮K，
食F努力的回了三天三夜：
“我到底是l？”
“我槭颤N在@Y？”
“我要做什N？”
就在食FR上要想明白的r候，
英雄向它使了眼色：
“上！”
食F明白了，
它真正的橙耸牵
魔鬼！
魔鬼有d致的看到@一幕，
然後uu^τ⑿壅f：
“y道你也要背叛我？”
英雄把食F推到魔鬼眼皮底下，f：
“你把它回戆桑　
魔鬼大@：
“y道你凵纤了？@只h陋的L鼻子？”
英雄f：
“我鄣氖巧活本身”
魔鬼^望的哭喊起恚
“你是N！”
英雄也uu^：
“你看，@不是有只食F幔俊

食F重新回了N，
它成檎嬲的救世主。
因槟Ч肀凰打。
魔鬼被食F饪蘖耍
然後]]衣袖，
落魄而去。
英雄把N高高e起：
“我的神！”
N哈哈大笑：
“我封你王！”
其他N都g呼起恚
因橐灰怪g，
他有了神和王，
有一段D美的矍楣适隆
冬去春恚
春生夏L。
d子花和桂花，
又不知道_了谆亍
人g重新充M了生C和啡ぃ
那一段不的年代，
S著LLtm，
翩然h去。
只有一年p人，
偶偷偷哼唱一首老歌：
“畚e走！”
走是要走的，
因榫仁乐饕怖哿恕
下一y世_始的r候，
或S有人得，
祭奠@段矍楹碗xn。
天佑人g。







2023年9月4日
建rg：	2023/9/4 19:19
嘶`：	椭英雄，助神

        我不知道F在是怎N了，是哪里出了}。是我的精神病越l乐亓耍是整世界都了。我X得F在的社h境和十年前相比大相酵ィF在的社是“死”的。就好像所有人都被一把h利的刀削去了⒉畛淼睦饨呛图忸^，得一模一樱一般L短。我X得F在@h境，T警是最舒服的，因樗有人都常的循蹈矩，老老。再]有刺^和悍匪，B小偷都不影，@拥纳直是治安吮社。
         f，黑社走上前_的r候，社治安就得常的好。我]有去考C^{粹德r期，社治安是不是非常好，想是好的，因樗有人都成了{粹h。那N，黑社成樯主流，我@些升Y小民又何去何模课是暮谏的命令是起矸纯梗课蚁脒@真是一棘手的}。
         我走在大街上，看不人。槭颤Nf看不人呢？因樗有人都黑得煤炭一般，以前我怎N]有lX，他全是黑的？他穿上花花GG的衣服，戴著或S或紫的帽子，我就以樗都是r活活的人。直到F在我才明白@全部是假像，他全是鬼，全部是。
        我X得真的_了天眼的人，他眼中的世界可能和一般人看到的不一印＞秃孟瘢他眼中的人，每一人可能都只不^是一符，K]有什N人味。而普世哲W教育我的仁郏正直，善良其和^大部分人都]有PS。就好像你非要去和一只狗v矍椋那只能是你的自首贰９饭返矍榫椭辉诮挚谂加鐾伴r爽快的一刹那，而你非要把你想像中的L花雪月，生死相S加o狗狗，你直就是可笑甚至可z。
       我明白了@道理，我就知道槭颤N@社得@N黑，因焊就]人是真正的人。所以，所有的郯。容啊，正x啊，美好啊，奉I啊，全部都你自己收起怼e人不吃@一套，或者f他就不是人，你何必自作多情。你以槟阕约菏侨耍e人也就和你]多大差e，直愚不可及！
      K非有手有_的就是人，@世界上真正Q得上人的不多，^大多挡贿^就是一生物W符，或者再fyc一人形生物而已。@些人形生物活在他自己的行事法tY面，和上的，Y演的人的行榉绞焊不是一回事。所以，把你的善良小心翼翼的收拾好，不要p易露出恚小心你被人型生物看出砟闶人，那就K了，你B怎N死的都不知道。
       黑社@然是利用了@些人型生物，既然你本不是人，那你有什N底猓力量和Y本砜购夂谏？你他本就是一坨屎，你嫌n？那有不是屎的人幔也就是我f的真正的人。我想是有的，但很可惜，他已lR缃^。
       想起碛悬cd，有底夥纯拱┘胞的真正的人，被]有底夥纯拱┘胞的人型生物一一⑺溃然後，癌胞Z然而上，把人型生物全部俘了。人型生物後悔自己⑺懒苏嬲的人幔科K不，他只把自己向癌胞不嗫拷，以此C明自己和真正的人完全是苫厥隆Ｕf不定，再把]有死^的真正的人抓慝Io癌胞表忠，也O有可能。竟，癌胞在短rg冗不至於θ诵蜕物sM⒔^，因樗其很多很多。
        我想真正的人（如果存的），合起恚反抗@黑暗的社。真正的人不寄希望於人型生物矸纯购谏，永h不要存此愚念。你以楹谏浩攘巳诵蜕物，而正x感爆棚，站出碇鞒止道，等待你的⑹呛谏的冷笑和人型生物的屠刀。甚至於你可z到B黑社都不想幽悖因槿诵蜕物已把你全身的每一K肉都惦上了。
       我X得，黑社有一N黑色幽默，就是他有d趣的看有]有真正的人出槿诵蜕物主持公道。如果有的，黑社善意的提醒你：“小夥子，注意安全啦！”然後一“被浩取薄笆芷R”的老婆婆用一把nE斑斑的小刀，向你的用}。在@N情r下，你甚至可能で蠛谏椭你，因椋除了黑社，人型生物]有κ帧
        一社黑到]的r候，黑社反而是正x的。@真的是一N幽默，但又是不得不承J的F。y道真正的人只能像沉默的羔羊那樱被人屠宰，而豪ok法？自己像一只一只跳下已碌亩啥渗B一樱缃^。然後，{人形生物和黑社斫y治@世界。至於人型生物和黑社怎N苟合，怎NY，至此和你全oP系，因槟阋呀不再凫哆@世界。如果人的v史就是@右徊亢诎凳返脑，我第一跳下已隆
        有]有一高e火N的英雄，猛的跳出恚大吼一：“停！你@些蛆！”在英雄的怒吼中，人型生物和黑社都暴露在一朝之下。每一人，每一真正的人，和良知尚存的人型生物都看了黑暗和h陋。是的，黑暗和h陋只能在光明和美好到淼r候，才原形露。那N，黑社立即施展[身g（他老於此道）不了影。而人型生物也_始瑟瑟l抖，黑社的倡狂囊让娼伊巳诵蜕物的老底：你本是癌胞的培B皿和T因。
         在@N形菹拢真正的人是不是有生存的希望？一英雄的Q生，打×四Ч恚毫巳诵蜕物，社重新`放出光和花朵。那N，在@r候，一真正的人，善良的人，酆妹赖娜耍煌光明的人，信仰神的人m合生存的社，是不是就出F了？所^的盛世，所^的大同社，所^的良法善治是不是就倪@一天拉_了帷幕？
        我想@N希望是有的，甚至哪撤N意x上f是必然的。槭颤N？因檫@世界上除了有魔鬼，有神。
        @世界有就有，有左就有右，有魔鬼就有上帝。如果只看了魔鬼，而看不神，其只_了一只天眼。芍惶煅廴_的，一只眼睛看魔鬼，另一只眼睛注著神，那就真的是智者了。知道@世界上有神，其非常重要。@至少告V我一道理，o魔鬼和人型生物多N猖獗，有神在守著最後的底。神的最後底，即使是魔鬼也碰|不得，知道了@一c，我也就心安了，我也就安放得下我的`魂了。
        就在知道@世界上有神的那一刻，我的眼I忍不住Z眶而出。o在@F世，魔鬼和人型生物多N倡狂o常他在面ι竦r候都只能低下^。既然知道了有神，我就有理由相信真正的人K不缃^，甚至於B渡渡B都]有缃^，它只是被神保o在了一小u上，安的生活著。
        所以，我的信念在於，真正的人要借助神的力量和所有的黑暗，不公，h陋，荒，憾痿Y。K且我要孕耪嬲的人取得最K的倮，因槲有神的加持。人型生物不敢反δЧ恚更不敢反ι瘢B魔鬼也不是神的κ帧Ｎ只要清楚@一c，我就有必俚男判模那N，一凫端有真正的人的美好r代K⒌怼
        我的窗外已是一片黑暗，除了山魈的鬼叫，我再不人的音。而在以前，，音仿，汽，卡拉OK，甚至有狗叫，入耳。我已走入暗夜！o你承J不承J，o你喜g不喜g，我已落入魔鬼的陷阱！一黑暗的r代慕裉炱穑正式_始。
       不要哭泣，哭泣代表弱。不要沮剩沮苏I退s。得，一定得，@世界上有神，真的有。神只是r有事，回家去拿毛了，等她е毛回淼r候，我可以依偎在她的身旁。神在一K_粝麓蛑毛，我就在一旁的大床上玩著我的玩具熊。然後在神的一H吻之後，我酣甜入眠。人生的快罚不^如此，要怎N幽兀
       擦掉眼I，在夜深沉的後半夜，我仙女的歌。歌P旋到第三遍的r候，u公起泶蝤Q。然後一切的魑魅魍u，一切的不清不楚，一切的晦mY，都在一u啼後，和我f再！第二天，我看神的笑，出F在|方的地平。
         椭英雄，助神。
        
      

        
        
      
        
      
          
         
2023年9月8日
建rg：	2023/9/8 19:26
嘶`：	王八羔子

       @世界有一N很玄妙的哟胃校在某一哟慰赡芫褪切腋Ｌ焯茫在另一哟慰赡芫褪强植赖鬲z。我f的哟谓^Σ皇侵鸽A樱或者A之的以富地位分出的A梯。我不否JA樱A_有可能影人的生活品|，但我f的哟蔚群h深於@概念。
       我f的哟问侵甘颤N呢？在一d的海，晚上7c了，有很多男女老少在海s海。@些s海的人是幸福的，他吃了父母或者廴俗龅耐盹，提小桶，拿小叉子就到海硗妗＿^一，提一小桶せ蛘唧π坊蛘呔褪K小石^，Md而w。回到家，父母f：“怎N@N晚才回恚o你做的夜宵都放隽恕！廴诵χ指指放在一旁的r衣：“呀！都熨好了，明天去⒓有←的婚Y，一定要穿乾Qc。”如果有孩子的，可以一把O@倒M水池，一o孩子v一海的女旱墓适隆
         @是一N哟危可是Q一哟危也S就完全是另一故事。一小姑娘，男”灰古怪夫妻B大。小姑娘莫碛傻男愿认颍小懦弱。小夥伴常常欺她，她也不好意思去告V那古怪夫妻，因橐NQ回一片冷漠，要N甚至是R。到小姑娘20q的r候，古怪夫妻把她送M了精神病院，拇诵」媚锸去自由，不H每天吃，而且嘟^了和外界的一切M。
         小姑娘也在晚後，好不容易找到C到海砜春！Ｋ想知道自己的爸爸是l，即使她了，但她也知道古怪夫妻^Σ皇亲约旱挠H生父母。可自己的H生父母是l呢？他在哪里？槭颤N不砜此。她找不到答案。小姑娘走到海，一步一步踏到海水Y面。有人f：“@小女孩是l家的孩子，怎N@N呆，海水都打袢棺恿耍　备舯卩居捂著嘴悄悄f：“小c，@是]^父母的王八羔子！”“王八羔子？”“u！e她，等等她下海h了，我G石^打她的X袋！”
         小姑娘突然l狂一哟蠼衅恚骸澳]C啦！”她一^到海水Y面，不了影。旁的人大喊：“有人跳海啦！快砣税。　备舯卩居f：“大事不好。快去告V她，她女核懒恕Ｇf不要到f@王八羔子的事，f出泶蠹叶疾缓眠^!”
       有意思的是，m然有人喊砣耍但其l都]有樱小姑娘就@N消失在海平面上。^一，古怪夫妻砹耍他_始在沙┥峡奁：“我B了她20年，M了我多少心。就@N了，我上子造了什N孽啊？”隔壁居安慰起他恚骸叭硕甲吡耍你哀吧！l她得病了呢？得病的人就是@拥模　
       F在你知道我f的煞N哟问鞘颤N意思了吧?同踊钤谶@世界上，也S只是一之隔，但你也S就在天堂，而我可能就在地z，哟芜@|西比A深W多了。
       我常常想到底是什N原因近在咫尺的人活在完全不同的世界Y。一有花，有酒，有g笑，有矍椋有甜蜜的巧克力；另一忍受著疼痛，吃著|的食物，失去自由和g罚活一天就是受一天的罪。到底冥冥中有什N力量在暗中操v著@一切，是什N原因，一孩子生硐砀＃另一生硎芸唷
      y道就是因槠渲幸孩子是“王八羔子”，王八羔子生砭褪鞘芰P的，天地x。那@“王八羔子”直就是神的海他已被幸\之神，留o他的是oM的折磨和苦y。槭颤N@世界要如此酷的土P一生肀o罪的孩子？我想到四字“血H统稹！
        血H统鸸碛兄，不是什N新r事。爸爸有罪，鹤樱常；鹤佑凶铮爸爸，也有。q王把伯邑考的肉做成包子o姬昌吃，@是看老子不眼，拿鹤映狻邦的爸爸被羽逮住，捆在城巧希邦^看，@是鹤拥}窟B到爸爸。所以血H统鹗侵的老鹘y，一一飨淼摹Ｔ谶@N情r下，就有了不知道自己父母是l的王八羔子，就有了B大再的石__的鹤印＿@是中的“理”，l也非h不得。
       然而纳竦慕嵌人伎迹可能完全是另外一回事。任何一孩子，o他或她的父母是l，@孩子都是神的孩子。1f年前，所有的孩子都碓挫兑Ψ蚱蓿和夏娃。既然@樱神又怎N能容忍某小孩子S椤巴醢烁嶙印蹦兀恳知道，真要追究起恚可能真正的王八其就是神自己。
        我想神是不喜g也不接受ν醢烁嶙拥难H统鸬模是我f的那句，f到根上，真要统鹂赡芤さ缴竦馁~下。@就真的是一地u毛，y七八糟，啼笑皆非了。不H是神，哪怕是稍有神性的人也不喜g血H统稹Ｋ^“王八羔子”可能只是某些黑色的人刃凝}p的一N外部表像，他需要有@N一“王八羔子”，不然他手W的r候，找不到可以狠狠舸虻纳嘲。
         但F是感的，我f的哟卧谶@Y就@F了出怼Ｓ械暮⒆雍著金匙，含著金匙出生，而有的孩子天生就是“王八羔子”。本o^e的生命，囊怀錾就被分了幸於不幸，放c悲哀，快活和n，愉和痛苦。然後，小孩子淼家庭，哪怕@家庭只隔一道，那也是世界。
       一孩子在爸爸的蜒Y撒桑另一孩子在古怪夫妻的抱怨中想：“我活著是槭颤N？”活著是槭颤N呢？神砘卮稹Ｍ醢烁嶙踊钪的理由就是被人血H统幔咳绻是@樱神初和夏娃生河女的r候，有]有想^有一天要和夏娃统鹉兀慨竟人是一N}s游铮人可以分很多型，@世界上可能]有比人更}s更多拥纳物了。既然人o完人，到底φl统穑令人遐思。我想，@}K不好玩，神即使不回答，但至少她永h不叫任何一孩子“王八羔子。”
         @世界上有神就有魔鬼，神槲硇腋：桶部担而魔鬼ｉTu造碾y和痛苦。如果有一王八羔子被魔鬼x中，使他承受世g一切的刑P，目的是神回答到底l有原罪，@道}又如何解？如果神J橥醢烁嶙受苦，那神也是支持血H统鸬模@由褡约阂部赡鼙汀Ｈ绻神J橥醢烁嶙@得幸福，那她有]有足虻姆力挫∧Ч淼男塘P，魔鬼放ν醢烁嶙拥恼勰ァＩ裼羞@N力量幔
        不要以檫@世界上每人都活得像人樱其一直存在煞NO端。有的人快沸腋Ｌ鹈郏他怎N活都活不颍怎N玩都玩不累；有一N人痛苦悲K^望，他的期望是早cY束自己的生命，好@得永a的解。@煞N人同r生活在@世界上，相互缀]有交集。槭颤N要有@N差e？也S@“哟巍贝嬖诘脑因，比去探索l富裕lF更接近@世界的真相。@世界的真相和底牌^Σ皇秦富，而是命\。
         或S我可以心存幻想，魔鬼也有一z神性，魔鬼K非一o是。王八羔子在承受L久的痛苦折磨之後，出F一樗D\的真命天子。@真命天子砩竦亩Y物――安逸和fm。然後王八羔子也可以在冬天C在暖和的被CY，舒舒服服的一晚上的北L呼[。第二天七c半起床的r候，王八羔子X得幸福，因檫@一晚他是多N的快贰Ｍ饷娴挠臧⊙┌”啊雷啊，全和他oP，全和他o涉，他的世界就是和的被C和枕^散l出淼囊豢|光的味道。
          可是，真命天子到底]有出F。王八羔子等啊等啊，等到婶W泛霜，等到y爬M了~^，甚至隔壁的小孩子_始叫他，他的真命天子是]有怼Ｃ\不是那N容易D的，苦y每天等待著他。魔鬼和喝巳匀荒弥刀拿著叉使著王八羔子每天像H一拥奶嫠拉磨，稍有懈怠，立即大刑伺候。大刑伺候，美其名曰丫。可你怎N不拿自己的孩子“丫”？你看自己的孩子手上L泡都心痛得不得了，你哪里蔚米他去做王八羔子做的事。
       所以，王八羔子是王八羔子，不成金z雀，受不了你的。魔鬼是得意洋洋的拍打著他，音大得直_霄：就是要神！但神真的了幔磕Ч砻芏不Z。魔鬼的眼中W出光芒，上刑，接著上刑！然後王八羔子被一把古代流飨淼哪炯A住手指，上大刑！
        王八羔子疼得死去活恚魔鬼哈哈大笑，喝朔送搅髅サ靡獾粽葡c。倮啦，倮啦！然不是王八羔子倮了，王八羔子的倮是死亡，但@倮魔鬼和他的S牟大l善心的o王八羔子。所以，是魔鬼和喝倮了。王八羔子的每一滴眼I，都在表明邪旱大。只要王八羔子在暗夜Y哀嚎，就永h不有人出矸纯剐海王八羔子就是最好的F身f法的活教材。
         活到F在，王八羔子才明白自己生命的意x在於槟Ч目。只要有他的U息和哭喊，就表明魔鬼倭松瘢至少在FA段倭松瘛Ｋ以，看看，王八羔子多N意x重大，王八羔子多Ne足p重。但活成一被千人N，f人擂的阿姐鼓，@拥纳命有持m下去的必要幔δЧ碛斜匾，ν醢烁嶙在^於酷。
        晚上7c的r候，王八羔子淼胶＿，她看了隔壁居的嘲笑和p蔑。但@已oPo要，她要融入大海，w於大海，大海o她自由，把她失去的幸福和鄱歼o她。在大海Y面，那Y有一家，有的，一定有。在那家Y面，她可以在冬天C在被CY一晚上的北L呼[，雪花hh。@肯定可以，@肯定得到神的允S。所以，王八羔子的最Kw宿在大海，是啊，是大海，大海才是王八羔子`魂的永生之地。
       不！千fe永生。永生是魔鬼的\，只有一子活著受魔鬼的刑和折磨的倒楣蛋才得到魔鬼的“永生”：想死？]那N容易！真的K是想死而死不了！所以，千f不要永生。F在就死去！F在就死去！死亡是一重大的Y物，它苏I著王八羔子的苦y就此Y束。有什N比不用再受刑受苦更可郏更美好的事呢？死亡K不可怕，可怕的是被上十字架，接受世人的鞭子。每一鞭都抽在了我的`魂深。
         那N，容S王八羔子休息吧！您行行好，王八羔子死掉吧！王八羔子的苦yY束，他至少X得@人g是有一z光明的，因榭嚯yKw有Y束的一天。f一死不了，那才可怕，那才悲K。你理解不到，你的生活太甜蜜，你不知道地z的形睿∧的眼中只有玫瑰花，你看不到玫瑰花下I密密麻麻的刺。
         我走了，真的走了，我向你o行，我要去看大海。神不要我，大海可以肀我的身|。我因槟R入河海之中，所以感到一N自豪。至少，王八羔子最後的家，是w面的。那N，xx你，xx你的侮辱和鞭打，王八羔子I受了，K且不打算停因楦本筒涣恕Ｍ醢烁嶙诱嫘意的向你告e，我要去找大海了，你送我祝福。
         一枉自嗟，一空欤灰是水中月，一是R中花。毅哥的I珠阂呀流M，毅哥只想休息。xx你我Z叨，我的f完了。那N，看我的p眼：@王八羔子下班了。
       

2023年9月11日
建rg：	2023/9/11 10:00
嘶`：	人g起舞

        今天^m《P文日》，以後的《P文日》把每天生活中我所看，，遇的人和事都下怼槭颤N要默F在才_始每日？我想是因檫@城市已M入到一NRB。以前的成都安o，平和，富足，但F在一錾接昙淼剑我想是c什N了。
        早上起床下起大雨，雨cW啦啦的打在雨棚上，l出猛烈的撞袈。@夏天特e的漫L，一直到今天，9月中旬_始的r候才降起了亍＜词瓜铝艘龃笥辏是有微微的岣小2023年的成都之夏怎N@NB，tt不肯x_。秋姑娘等得不耐┝耍含F在是秋天啦！夏老快走吧！
         穿上鞋，打起悖和一起去菜市鲑I菜。走出社^大T的r候，看社^T口的一盆盆栽b牙咧嘴的踝∫话氲拇箝T。不知道是植物也了，是物管的人[放位置不Γ@得很突兀，K不方便I主出入。但到菜市觯算安o。m然@“斯卡布_集市”只是一l窄窄的巷子，不^Y面各色人物R全，算是城市底拥娜f花筒呢!
        在@l菜市，u水果的是一Ψ蚱藓退的粗鹤樱ui肉的是一中年男人搭的一小i肉，然菜市深有一家i肉，r格稍F，生意也很好。u冬瓜的是一M眉怒目的老婆婆，不太壅f，你I她的冬瓜，她就老老用一把削皮刀o冬瓜削皮。u毛豆的是一中年女人，脾獗┰辏常高武獾牧R人，妙在I她毛豆的也都是一些中老年，很少有人和她回嘴。所以，中年女人的叫R成了“斯卡布_集市”的背景音贰
         菜市Y面一c的位置有一家r菜店，是一χ心攴蚱藿I的。@Ψ蚱拶u的蔬菜比一般菜u的都F，但_很新r，很好吃。很多大大ｉT要到他家碣IF菜，f他家的菜是收的成都本地新r蔬菜，不是外地拉淼年菜，所以才那Nr嫩有滋味。
          @χ心攴蚱耷诳θ艘菜愫猓每天按r_Tu菜，日日不歇。特e是@Ψ蚱拗械呐人，特e爽利，LL火火的r，Q斤量，收X，找零，生意做得很t火。不^我有一次@Ψ蚱抻靡环N“外Z”υ，很有意思。f是外Z其可能是一N少得褡逭Z言，像是彝族，但我不敢肯定。仔打量@Ψ蚱蓿真有c少得褡宓拿婷病２贿^他的四川都U实模只要不f“外Z”，不出硎巧得褡濉
          在r菜店旁有一家r面店，u切面，也有禳I。他家的面N很多，棍棍面分粗的，的。有韭菜~子面，刀削I，窄刀削I，鳇I，銎ぃ米，子皮，抄手皮琳琅M目。比如fI面吧，初碚У降娜烁本不知道怎NQ呼@些形B各的Il，只好用手指：“@！@！”
       r面店也是一χ心攴蚱藿I的，人都不苟言笑。女人面o表情的Q面，收X。男人腆大肚子坐在一旁的小椅子上巡著客，似乎既像在怪客太多，把女人累著了，又像在抱怨客太少，不了X。我喜g吃@家店的Il，有嚼牛爽口滑。只是每次看腆著大肚子，光著膀子的男老就X得有c油，似乎他家的面也是油乎乎的，不然老怎NL得@N肥眩
       I好菜，我才D，就不知道哪里去了。很神奇，常在我不意的r候，忽然消失不。最後才lF她不是去牛肉了就是去I菠菜了，之一招呼不打，忽一下就消失了影。我站在菜市深的i肉T口左看右看，看不到她。]奈何，自己一人提著菜@子回家。
      M社^的r候，我又看那盆牙舞爪的盆栽，大喇喇的M在社^入口。我用手著D踊ㄅ瑁看能不能找一恰的位置安放它。@硬恢领踝〕鋈肟冢盆栽植物自己也得安。但我怎ND踊ㄅ瓒加X得位置不蚶硐耄不是左伸出枝~，就是右又卡在了p隙Y。正在我夏X袋的r候，一物管女士笑著走^恚骸昂猛志，好同志，臀整理花盆。”
       “我看@花盆踝÷妨耍所以…”不待我f完，物管女士笑著f：“是剪剪了，L出砗枚唷！彼D身Mk公室，拿出一把小剪刀，三下五除二o花盆Y的一株我f不上名字的植物修枝。你ef，物管女士修枝U熟料的，紫戮徒oo名植物理了板寸。
          “好了！@下不趼妨耍也好看了！”我一看也X得好，板寸的幼雍r髦，而且左右蛇都不踝〕隹凇！爸xx啊！”我忙向物管女士道x“xx你眩”硎俏的事。”物管女士笑著ξ艺f。回到家，X得心情好了一c。因榕加鲞@物管女士，她的笑融化了我的nd。
          爬上牵外面的雨淅淅rr的下著。@是一稣嬲的秋雨，苏I著成都正式M入秋季。o@炎夏多N漫L，秋姑娘K於上隽恕Ｇ锕媚锏拈_路先h就是雨，一銮镉暌觯只要一下雨，鼐驮僖尾蛔　Ｇ锾砹耍我迎砹8月桂花香的季。
        伴著窗外的雨，我^m《P文日》。我一看今天的日期，一跳，9月11日。可能F在的年p人已911@日期]什N特e的，但在我的X海中有本拉登劫持wC撞世Q大堑捏@魂一刻。我得，那天晚上我躺在大W宿舍Y正在收音C。突然收音CY_始出F特e新播螅伴S著嘈s的人，我才清楚原硎敲出事了！我有c微微的躁樱想wC撞大堑氖虑ξ中有]有影？有@霰∽罱K造成多少人T的亡？在一迷糊中，我昏沉沉的睡著。
      第二天上n，老_T山的f：“你X得美的@碾y像不像某部美⊙Y演的鼍埃直一模一印！崩的意思是美人自己A言了自己，砹艘换匾徽Z成。但我是X得有c悲，竟@件事情太恐怖，逝去了太多的生命。最K我lF911χ]有什N影，我是照常的上n，食堂打，回宿舍吹牛，和同W玩。
       但槭颤N我在911@天_始第一篇“成都”，r且今天成都又是一隽芾斓那镉辍Ｊ遣皇沁@也暗示了什N，暗示了什N呢？y道本拉登的魔爪也伸向了成都，伸向@他是不是知道都存疑的中西部城市。拉登同志，我成都不反δ滤沽郑我@Y有清真寺，清真食堂，回民小W。拉登同志，你高抬F手，在《可m》的感召下，槌啥计砀０桑∥蚁Ｍ今天成都的秋雨是你悔罪的眼I，而不是你破口大R的唾沫星子。竟，我和你素o瓜葛，o冤o仇。
        今天R晨的r候，我乃糁行恚到一叫。槭颤N是叫，@r候是公u打Q啊。可我_]有公u打Q，只是一D的叫。它l春了，是看|微微的晨曦，在催促早起的人so起床吃早c上班，竟今天是星期一。我想也是一N有`性的游铮它不oo故的叫，它的叫都是有理由的。那N，先生，女士，告V我，⑹疚遥今天以後l生什N呢？希望你也懂文字，看看我的《P文日》，看看我的那篇《的蠖鳌贰
       我的《P文日》已到85f字，下d接放在我的微博Y了。我的微博名字叫《木孩子的天空》，希望你都去看看，去下d一次我的《P文日》。F在W上有商把我的《P文日》}u下碣uX，我X得有cz憾，但又X得有c欣慰。因槲业淖髌分辽俚玫搅艘徊糠肿x者的J可，他意榱宋业奈淖痔湾XI，@已是一N鼓睢５有免M的槭颤N要y花X呢？砦业奈⒉┌桑下d《P文日》最新版，@才是最正宗的《P文日》。我躲在我的《P文日》Y面，等著和你偶遇K硪稣嫘脑大冒U。因槲沂冀K是坦\的，我有酒，你有幔
       昨天我打吡朔块g，今天我的房g乾Q而整。外面的雨o我一Nn的情w，但在我的安犯C龋我是舒m的。o今天l生什N，o明天l生什N，希望我的《P文日》伴你在tm的起伏中找到一N家的w宿感。文字把我和你B接在一起，我一起期待今天，期待明天，期待每一天的日升日落，晴月缺。那N，人g起舞了，你浜昧幔
        我一起祈福未怼



2023年9月11日
建rg：	2023/9/11 15:24
嘶`：	神不欺我

S昏，
tt雨落。
看寰宇韧猓
一片幕障。
千山wB，
fYv，
竟w不出@黑山角。
I滴滴而下，
U江山m好，
已付非人之手。
可恨o情客，
尚怡然自得，
不知暗夜漫漫。
幽艉ぃ
ぶ不得，
立寒L，
一L[。
老天嘞！
怎N不抽刀？
不知幽暗多深，
不知黑夜组L。
暗明仙，
oo息，
o影o，
仙去o痕E。
留我等俗人如何相？
淡倦午後，
斜靠L榻。
S梅颍
角颍
m廷。
÷喧。
看如今冷落一片，
何らfm？
何有安罚
苦！苦！苦！
b月m人，
可知凡gn贰
若有神力，
略施一二，
解我等n。
人g得g，
仙凡俱罚
此何等仙境，
如此舒！
低^蹙眉，
方知人g已，
耶d把地z的大TP上後忘加i。
I！I！I！
日深月久，
K有未亡人，
持Ω哒购恚
暗夜Qu啼，
誓把_休！
有的鬼_始害怕，
怕什N！
割嚯u的脖子，
看l敢叫！
忽然，
天光大亮，
一只W^奈鞣斤w怼
\哩哇啦，
念的是不懂的《}》。
段了^的u公硬生生站了起恚
夜幕隙_一道晨曦。
大事不好！大事不好！
A箝_，
西方大光明普照菩_砹耍
砹耍砹耍
_]手遁而去，
小鬼破了。
]有主心骨了，
]有胖了，
我怎Nk？
怎Nk？
接受神的判！
翻_你的履v，
劣E斑斑，
是尤有良知。
有罪的服罪，
o罪的免罪，
pP分明。
天空`出_，
A光普度。
苦y啊，
痛苦啊，
折磨啊，
屈辱啊，
打R啊，
K於消散。
N我午後f暇，
散散淡淡。
t色的王，
{色的}，
黑色的魔，
不t不{不黑的小鬼^，
都皈依在神的座下，
她的指示。
人gon，
\西恚
一盛世，
慢慢展_卷。
然回首，
痛定思痛，
方知走了路。
早一日得英雄，
早一日免受苦痛。
人gyM美，
可一斑。
江南的花初_，
塞北的高粱接穗，
大江南北，
一片喜狻
和苦yf再，
我看了光和邸
不要哀怨，
有得就有失，
有失就有得，
若干年後，
把失去的都a回恚
把欠人g的~都w。
我最K倮，
我]有失去任何的，
任何的殊佟
我只是^了一段，
混沌的暗夜。
暗夜^後，
一切得更好更明亮更A。
因榘狄故且话咽嶙樱
把我^上的t子和白，
都抖落了。
所以L路的M^是光明，
如果你反@一c，
你]有看到神的眼睛，
看到神的眼睛，
你才知道，
我活在天堂。
而天堂只是r停了，
碇後，
明晃晃的大吊簦
把@深深庭院，
照得大放光芒。
你才知道，
神不欺我。





 
2023年9月12日
建rg：	2023/9/12 9:46
嘶`：	跟著感X走

        911安然度^，我在家Y，自享受著寂寞。早上起床又是下雨，淅淅rr把外面的世界成一片。我很早就醒了，但性诖采喜豢掀鸫病ｌ妒牵我打_手C歌，摹肚千I歌》到《一世情》。
        我喜g歌，而且缀醵际抢细琛Ｐ〉r候，我老嘲笑我的父唱“洪湖水浪打浪”“北京的金山上”，更有甚者唱“英明神勇的A主席，一e粉粹了四人停　蔽矣X得@叫什N歌啊？有|京F塔幔坑信_北的雨幔坑屑~s的司C做著北京的幔炕蛘撸你至少感U一下年A易逝，矍椴辉冢那也好啊。槭颤N唱的全是我不明白的，或者f我明白了，但我X得滑稽，我X得@不是我@一的Z言。
      我F在四十q了，我才lX我自己F在也_始唱老歌，只是我@一的老歌是K芮，是陶矗是雨生。我lX年o是一神奇的|西，你老了，你只哼唱你小r候熟悉的歌曲，再也不M去一首新歌。我得那r候，我才五q，或者六q，我在我家T口的青年路上看搬家。突然我到一痈诺囊罚骸凹米吉米，阿佳阿佳”@段音芬幌掳盐椅引住。我的眼前浮F出迪斯可舞dY面穿著喇叭，C著爆炸^的80年代成都r髦青年。@首歌是迪斯可舞d放硖舞的，一定是！@是我最初中的成都之r尚。
      再大一c，K芮的《跟著感X走》又L靡了成都的大街小巷。什N叫跟著感X走？小小年o的我理解不了，但X得和我爸爸他唱的《我畚逯干剑我廴f泉河》不是一{{。就好像一f你想怎N泳驮觞N！另一f大狂徒，不束手就擒！著K芮的歌，我也_始甩手甩_的找起了感X。然後在奶奶回碇前，溜到c心匣子那Y，翻找出一K芝麻糕。
       陶吹摹墩易约骸肥俏易x大W的r候到的，很好，我很喜g。但槭颤N要找自己，找自己不是TH找H幔酷砦也琶靼祝其我每一人都在找自己，有的很早就找到了，有的一直]有找到，甚至到生命的最後一刻找到]有找到都存疑。陶凑野≌野。找到一棵O果洌一下他就全明白了。陶床是只小O果吧？陶唇K於找到自己的家，而我的O果湓谀睦锬兀w於我的那wtO果什Nr候才能砸到我的^上，我一下就D悟人生呢？我在ふ遥我在思索。
       雨生最好的歌不是《我的未聿皇簟芬膊皇恰犊谑切姆恰范是那首《渺小》。那年我x高中，暑假和同W去九寨希返程的路上我一直在雨生的@首《渺小》。我看著窗外不囫^的握{s又雄奇的山崖岩水，我真的X得自己很渺小。在大自然的面前，我渺小得就像公路的一棵小草。甚至不如小草，小草在汽^的r候，迎L[印６我s呆若木u，立於一隅。承J自己渺小，是一人成熟的表F，或者即使不是成熟，至少是κ澜缬锌陀^的思考。我想，染了一^金的雨生至少比我更成熟，更有思想，哪怕他一口童音。
        外面的雨混合著手CY的《千千I歌》，新的一天_始了。喝一碗牛奶，吃一碗下的素面，去“斯卡布_集市”I菜！走到菜市鲩T口，就遇u水果的中年夫妻的粗汛鹤印＿@人特e不v理，Mn直撞，斜眉吊眼，看著不H不爽猓有c流氓猓扭扭的。
      我和走到他家水果店I水果，大鹤臃畔乱豢鹚果，屁股猛的撅起恚差c撞到的腰。我]好獾南胝fc什N，但又不好直接Υ鹤影ly。於是，我拍拍的肩膀，大f：“小心c，e把e人撞到！”大鹤鱼读艘幌拢似乎X得我是在f他，回^^看我反道：“什N？”我不看大鹤樱也不接他的。大鹤又道自己“孔雀”了，低下^_始整理水果。
        @家水果店的大鹤幼鞔拄，B度UM，要不看他五大三粗的幼樱真X得他像多事多舌多e的三姑六婆。是啊，一大男人，哪有@N多“^觥保只有小媳D才拿腔作{的呢。其，只能f@世界上那N多人，l又能保C每一都M如神意。尊重他人，哪怕是尊重一自己不喜g的人，也是一N做人的境界。千f不要去D改l，只要起了@心，往往自苦吃。尊重他，K量和他和平相，就是人道了。
        回砺愤^舞|L，我打算Ic}和速食I，竟然lX大Toi，IIT不知道哪里去了。F在W路r代，大家都在W，w店生意不好做，舞|L也_得三心二意。f到w店，F在倒是按摩店_得越碓蕉啵按摩@回事是W路不可替代的，非得到w店Y面去。
       我家附近的p蚵飞嫌幸按摩店，Y面有一小夥子，大概只有十七八q，穿著乾Q的白w恤，{色牛仔和t色\有o客人按摩。e下淼r候，他就oo坐在沙l上看手C。@小夥子L相清秀，但我]有他笑^。他的好像一F凝固的IF，]有任何的起伏波印Ｒ人要v多少L吹雨打才成@拥袼馨憷渚，而他可能才成年。
       我在十七八q的r候，在蜒Y撒赡兀人和人的^e怎N就@N大。@拥囊小夥子你好意思怪他槭颤N不去x，不去上大W幔槭颤N不上大W？因樯洗W的名~被我占了，而我得了便宜u乖。所以，你以楸饶愕拖碌娜耍其只是因槟子辛吮驹凫端的那一份。然後T警，法院，政府，媒w把@些吃了的人的口和手都用一l透明的Ыo了起怼Ｄ槭颤N得享安罚e人槭颤N吃苦受累？感x暴力C器吧，不是他，你早不知道哪里支去了。
         @酉恚水果店的大鹤涌赡鼙劝茨Φ甑男♀纷哟蟛涣q，他可能是凫锻一年代，同一A拥哪贻p人。@些身社底拥哪贻p人碚f，我想]有一N神性般的酆凸嘏他，天知道他走向哪里。走向哪里？至少不和那些F夫人，大老走到一起，A的显谝欢ǔ潭壬线是存在的。神如果不去P照他，他就去撒旦那Yひ环莅贰Ｈ龅┠茄Y有安钒。甚至有金山y山呢。神不把@些年p人拉^恚他就是淼男∪龅，小h，新一代的流氓oa者。
         真想解Q@些底幽贻p人的}，不是把上尤耸坷下恚而是把底幽贻p人努力往上推。充中aA，大部分人都於同一社A樱@是解Q社矛盾的根本之道。以前中奉行的“左”的那一套]定是行不通的，地主被打倒了，r民的日子K]有得好^。允S地主存在，只要社l展的好，就出FSS多多的地主。即使不了地主，也可以M城打工，工人，生活也on，@邮遣皇呛玫枚唷
          我在《P文日》Y面的我χ的未眍景，被人l到W上後，引砣撼啊Ｓ腥苏f我在做簦有人f我在艺Z，槭颤N你就@Nχ]有信心呢？我中怎N就不能l_起恚文明起砟兀磕只知道嘲笑我的理想，但你自己又f不出你ξ碇中的O。所以，你是妄的，你的嘲笑]有意x。
         _澈痛箨同文同N，_衬苓_到的文明程度，大同幽苓_到，甚至更好，因榇箨的Y源Ax更好。_吃洲碚f算是富裕的地^，甚至在世界上也不算差。我大的目司褪且s上_常_秤械奈都要有；_]有的，我也要有，因槲更大更选Υ箨的未沓岩B度的人，眼看看_嘲桑看看@“小中”。弟弟能做到的事，哥哥也能做到，我都是同一的鹤印
         我祝水果店的大鹤右葬嵋哺母钠猓得柔一c，竟生活不是那N蔚摹６按摩店的小夥子呢，什Nr候也可以_心的笑一笑，或者是找到女朋友啦，或者是存了一PX，可以拿回家孝父母。只要社整w在向前推M，K且m的向F苦人A斜，大家的日子都好的。就像我爸爸f的那樱骸斑@世界上哪有那N多越感，除了O少档捻樱大部分人其都差不多。”我想@就是公道的人g。
          雨停了，太公公又D悠回怼Ｓ赆岬年光吧一片晴x⑾虼蟮兀@一天，舒m而美好。你呢？在哪里U息或者nd？歌，大踏步的向前走，去奔向你的粝搿Ｖ艉湍的艚Kw一一道，共赴璀璨的明天。即使明天有雨，但雨後的光^不爽s，因槲已看神的微笑。
       
2023年9月13日
建rg：	2023/9/13 9:43
嘶`：	z卒

       我牟耸鲑I菜回恚外面已是晴空f里。昨天上午下了一龃笥辏雨後的光特e猛烈，把整城市照射得光NN明晃晃。
       昨天晚上，不Γ蚀_的f是今天R晨，物管的清工又到我的窗粝曼I叩亍Ｇ工叩赜惺颤N稀奇的？值得一幔靠晌@社^的清工叩囟及挡匦C，或者fB暗藏都不是，是r明明的一N挑。脑缟4c_始，勤诘那工就到我房g的窗舻紫叩兀一定得把我吵醒才依依不蔚碾x_。好不容易我又睡著，5c，清工再次出F，@次他的大甙迅加猛烈的刮咧地面，l出巨大的沙沙。
      ]奈何，我只有_眼睛，著@“天[般的音贰保再^一海上W的小孩到怼Ｋ大叫大嚷大哭大[的在我房g的窗舻紫吕坐Q般的尖叫，g或As著他的呵斥。@些把我的房g成音室一般喧[，我的心K和耳膜就在@些波中沉沉浮浮，痛K抑d著。
     熬^早上，到上午10c，我c坐在我小房g的椅子上歇口狻＠洳欢∏工又砹耍@次Q成一位清工大姐，她拿著大甙眩一男Φ牡轿掖舻紫隆靶燎谧鳌薄？缮衔缥掖舻紫乱呀哌^纱瘟耍怎N撸恳K巴掌大的地方有什N可叩模课易屑^察清大姐，lF她根本不是在叩兀她是在琴。她的目的是l出美妙的大甙延|舻孛娴穆音，至於地面上是不是有值得咦叩|西，她K不P心。
       我狠狠心，管你的，你想呔甙桑我不理你！清大姐好像x懂了我的心思，她P起大甙眩掀起地面上的灰向我窗糁溥^怼Ｎ壹以诙牵甙严破鸬幕艺好直_窗_。我得不得了，我桌上泡了一杯茶呢！我s忙把我的茶水移走，K注著清大姐，用我目光中的怒警告她。清大姐毫不在意，斜睨我一眼，怡然自得的扛著甙杨^也不回的走掉了。
      天啦！今天你到我窗舻紫呷次地了！我趴在窗口，打量下I的地面，lFm然]有什N垃圾，但散落著不少淙~。@就是你的映晒！吡巳次地，]咔Q！我生起K_始叩氐穆音得警醒，只要一到@N沙沙沙的，我就知道“橙恕庇砹恕
       下午3c，清大姐再次出F。在我最不注意的r候，沙沙沙的音再次怼Ｄ到底要怎N樱磕今天到我窗舻紫叩谒拇蔚亓耍∵@次清大姐的沙沙]有持m多久，很快她就倮的班回朝。@一次也S只是一N宣示：我]走呢！我的精神_始j然起恚我lX自己很o力。在面η大叔和清大姐的番M攻後，我有一N幽怨的挫「小５我]有^望！你不能再戆桑磕不能再叩5次吧？
       晚上6c，夜幕降R，n┑囊惶旖K於快要Y束。我以槲业亩根K於可以清Q，我打_，淇纯赐黹g新。正在我得意的X得自己@得一N被拥倮的r候，沙沙沙的音再次恚∥衣得很清楚，就在我窗粝曼I的左。我缀醣┡起恚我趴到窗口仔搜さ降资钦l在傍晚6c叩亍４巴獾囊淮罂霉鸹浒叩氐娜苏诹，我看不，@次真的是只其不其人了。
      正在我火冒三丈的r候，我看我窗γ媪硪堑敉膺^道上，清大叔拿著一把不大不小的S藤甙延蛇h及近的向我“猛攻”^怼＿@次是p出簦∵@次是擅A攻！我氐妆淮。我像一只泄了獾钠で蛞影c在椅子上，任由晒缮成陈舸蛑我的胸膛，扇著我的耳光。我被打×耍我真的被打×耍我第一次lF自己是@N的弱o力。
      第二天R晨，清大叔的沙沙如s而至。倪@一天_始，我的房g充斥著@N交罚一天不整的起4次到5次。我_始逐u的m@音，我把自己成一只收音C，沙沙只是波的碓矗我就在波中活出自己的r值。可]@N眩∥社^的清大叔大姐不是那N容易被〉摹５诙天，清大姐突然扯_嗓子在我家γ娴倪^道上山魈一般的高尖叫。@不是遇到危U的求救，而是一N具有O大威{性的警告。
        清大姐的外地方言口音很重，我根本不清她在叫什N。似乎像f：“砝!砝玻　庇炙坪跸裾f：“不Γ〔Γ　弊屑一又X得她HH是在l出一N古怪的吼叫，表示自己的存在。我不知道你χ古代有]有概念，我X得年的垓下之鹚拿娉歌，八公山下LQ唳也不^如此。@次演唱至少持m了10分，我忍o可忍，逃命似的逃x了房g。至此，我[s感X到我住的社^已成一座Oz。我能看，，接|到的人全是z卒。

       
     
2023年9月13日
建rg：	2023/9/13 13:02
嘶`：	向兵

       王o是向S的一名女踯工，e小看@踯工的工作，@是王o接她的班才稚系摹Ｏ蜿S是街道所俚囊患倚∑I，和|郊那些I大工S不可相提K，但返l知青能利找工作就算不e，l敢挑呢？就@樱王o接她的班在SYg打诒Ｊ痔祝一天要加工100多p手套，一天下砑绨蛩幔腰疼，^X。看著打好的一一的手套，王o哀怨起恚自己的青春就付c@些棉毛了。
      和王o同一g的李芳是王o最好的朋友，一天中午午休的r候，李芳ν蹯of：“王o，你看李二狗x了大，都{k公室工作了，你也去x大吧。f不定有了文{你也可以去k公室上班。”王o冷笑一：“我]李二狗的命好，人家姨是商I局的科L，他x不x大t早也要去k公室的。”李芳cc^：“@倒是。你]看李二狗到k公室的那幼樱看我就好像看一樱斜著眼，昂著^，他不也只是k公室一打s的幔　
     李芳突然神秘的拉拉王of：“o，你找男朋友了。你有了依靠，以後f不定就不用@N辛苦。”王o苦笑一下：“我一普通工人，l看得上啊？”李芳狠狠u^f：“lf的，你L得漂亮，人又活，怎N就]人看得上？你看李二狗，我看他δ惆。就有c意思！”王o作菀打李芳：“少胡f！我工人A就得找工人A！”
      商I局M青年工看夜鲭影，@N社交龊贤蹯o是不缺席的。她早早搞到一票，洗漱一番後，打扮得花枝招展就去了。王om然是普通工人，但她是@城市的土著居民，算起磉是老成都。老成都有老成都的“^觥保雅芳珍珠膏抹上，短袖翠花B衣裙穿上，^是在春熙路的大光明理店才C^的，⒘它ca夜巴黎香水。到影院，直是明W照人，招蜂引蝶般把青工的目光都吸引住了。
      王o喜g@N被人注目的感X，自己本砭烷L得漂亮，自己本砭成榻裢淼墓主。果然，不r有青工^泶钣，王os械牟淮罄聿恰Ｍ蹯o就是@樱m然外向，在耍朋友上s保守，p易不痈星椋凫侗矍樽濉ｋ影散龅r候，王o注意到前面坐的三青工，中g一不r回^^沓自己傻笑。一般遇@N情r，王o都嗤之以鼻。但奇怪的是看@人，她s有一N莫名的好感。
      @青工L得算w面，高高的子，端正的五官，PIf做事都很厝幔低眉眼的，一c不像大男人，反倒像小媳D一印Ｍ蹯o自己也搞不清楚自己喜g怎N拥哪猩，但ρ矍斑@tt腆腆的大男孩她有一Nl自刃牡暮闷妗ｋ影散觯王o走在三青工前面，故意慢vv的挪幽_步。她似乎有意在等後面的人泶钣。
     天S人，果然後面的一青工跑上碚f：“美女，哪S的啊？”王o大方的f：“向的”青工f：“向的啊，我老去你那Y。你SL和我喝^酒呢！”王o好奇的：“你是哪S的？”青工挺挺胸脯：“我局k公室的。”王o一下慌了神，原硎蔷稚系念IАＭ蹯o定一下f：“你k公室的啊，我小工人，不好和你f的。”f完，王o作菥鸵走。
        後面的三人全部上恚骸e走啊，聊天。我就喜g和工人做朋友。”王o看看中g的那t腆大男孩，不走了，也不t，大咧咧的f：“好，你我吃娃娃^，喝北冰洋”“好咧！”三人其中一R上跑到影院T口的小u部I娃娃^和北冰洋。王ob著不意的和那大男孩搭：“喂！你也是局k公室的？”
       一直]有f的大男孩害羞的笑笑：“我也是k公室的，才去不久。”王o盯著他看一f：“你U老的，不像那，油腔滑{。”大男孩f：“他一是我哥，一是我哥。”王o大吃一@：“你尚值芏荚诰洲k公室？”“嗯，是。”大男孩qq豫豫的承J。
      王o的X子wD：“@家人不得了，尚值苋部在局k公室上班，家Y肯定有人！”一N功利心在王o的心Y慢慢滋生出怼Ｈ绻自己和@尚值苡悬c什N的，自己也成有P系的人了。但R上，一N意志力又把王o墓利心中拉了出怼Ｎ液退聊天，是看@小夥子U老，管他什N局Y不局Y呢。
      娃娃^和北冰洋都I^恚王o一吃著娃娃^，喝著北冰洋，一和大男孩聊天。原泶竽泻⒔型醣，今年才23，算起肀韧蹯o小一q。聊一天，大家都熟j起怼Ｍ蹯o想乾脆一不做二不休，自己主蛹s他，看他接不接招。王o拍拍手上提的一花口袋，f：“我要回家了，明天你有空的，砦S打羽毛球吧，球拍鹿都是F成的。”王兵的哥哥王成R上f：“好啊！我正愁明天下班不知道做什N呢！”另外一叫宏的小夥子f：“我就不砝玻我不懋襞荨！蓖蹯of：“眩我]l呢，你怎N就成襞萘恕！闭f完，人都笑了起怼
      第二天，王om然穿上工作服，但是梳洗打扮了一番，才妖妖频娜SY上班。李芳看王o小小的吃了一@：“你？怎N有s？”王o神秘的f：“今天下午和人s了打羽毛球。”李芳咂嘴道：“和l打羽毛球，打羽毛球香水？你香球啊是香人啊？”王o使懦独罘嫉男渥樱骸e_玩笑，等他砹耍我o你介B。”
       ]下班，王兵就砹恕４┝艘患白r衣，一l西，看著很老成。王of：“怎N就你砹耍你哥呢？”王兵f：“我哥有事，就我砹恕！蓖蹯o了好笑：“是你自己意恚是你哥你淼模俊蓖醣恍然大悟：“我自己意淼模我自己意淼摹！崩罘荚谝慌钥吹貌幻魉以。悄悄王o：“@l啊，怎N呆^呆X的。”
       王o_始和王兵打羽毛球，李芳在一旁喝汽水。膳缘南掳喙と硕汲他望，m然是80年代了，但@釉诠SY大庭V之下ο筮是有cP。王o不管@N多，她要做什N就做什N，她不管旁人怎N看。倒是王兵很害羞，不r朝四下望，似乎生怕e人h什N。
        正打得狒[，SL突然_了^恚骸靶⊥跬志，你砹税　Ｔ觞N不先打，我派去接啊。”王兵不好意思的笑笑：“我就是泶蛴鹈球的”。SL狠狠瞪一眼王o，s又不f什N。他D^^ν醣f：“小王同志，^咱一起吃便吧，就ST口的聚合r，那Y的豆瓣~做得很地道。”
       王兵B忙[手：“不了，不了，我在家做了。”SL不依不的f：“y得砦S一次，怎N能不吃呢，一定要的，一定要的。”王o哈哈哈的笑起恚骸巴醣，SL你吃，你就去吃啊，我想吃吃不上呢！”SL眼睛一D：“王o，你也去。李芳，你去不去？”李芳一跳：“我不去了，我不去了，我要回家洗衣服呢。”
       SL把王兵I著就往聚合r走，王o大大方方跟在後面，四周资p眼睛全瞪直了。SLc了一桌菜，有一瓶西P酒。酒^三巡後，SL突然ν醣f：“王o^王局了]有？”王兵的都t了，不知道是酒喝高了是被SL的直率到。王o反：“王局是l？”
      SL心底冷笑一，小丫^片子在跟我b，@不，不不到大~了吧。王o突然反^恚ν醣f：“商I局的王涑删珠L就是你爸？”王兵的^低得更低了：“是的，王涑删褪俏野帧！SL不勇色的：“王o是我S的S花，你怎NJR的呀？”
    不待王兵回答，王of：“我啊，自由郏ΣΓ王兵？”王兵的更t了，小嘟Ｖ：“是的，是的。”SL意味深L的看了王o一眼，站起恚e起一杯酒敬王兵：“小王同志，今天不矶砹耍我代表我向S敬你，以後你要多P照我向S啊。”王o忽的一下站起碚f：“SL，@杯酒我代替王兵喝，我酒量大，要拼酒我陪你。”
     SL的眼神更深邃了，他一拍桌子：“好，你喝就你喝，看是你巾接⑿圻是我廉H未老。”那天晚上，SL喝得脖子都粗了，回去的路上直打。王o也埽偏偏倒倒靠在王兵肩膀上，王兵一诺穆裨梗骸霸觞N喝@N多，你喝不了就e喝啊。”王o迷迷糊糊f：“SL@次算被我址了，看他敢不敢在我面前b老。”
      王o和王兵的坳PS就@N_定下恚而且缀跏且灰怪g，全商I局都知道王局L的鹤铀Ａ向S的漂亮女工。SL把王o找磉捱扪窖降恼f了一堆U，然後f：“王o啊，你Sk公室上班吧。”王of：“Σ黄鸢。SL，我要o。”“o？”SL一跳。王of：“F在家鼓w糇錾意，我要o自己去做生意。”
      如果是一般工人，SL可能就是劈^w一DyR：“就你做生意！大你不吃，以後只能去口！”但王oF在是王局L的合保她要去做生意，@Y面水就深了。SLf：“哦，@影。也好，也好，做生意好。王o啊，以後l啦，e忘了向S啊。”王of：“忘不了，f不定以後我和向S做生意呢！”SLR上c^“要得要得，g迎g迎。王o啊，以後著c⑹迨濉]有向S，你也不JR王兵啊。”王o狡黠的眨眨眼：“我J你值吧。”SL一@：“啊？好，可是，哦，可以可以。”王o哈哈大笑起恚骸拔液湍_玩笑呢，再了，SL，不，⑹迨濉Ｒ葬嵊芯再聚！”
        王兵是那N一拳^打不出一屁的人，王o是那NLL火火的人。按理f人不到一K。但天下事就@N奇怪，明^人的S蓉喜g呆傻傻的靖哥哥，C`的钸^喜g木愣愣的小女。夫妻相v究相互包容，相互a充，水火K。王兵和王o真U合m的，王兵主龋王o主外，只不^稍微有c失{。但夫妻之g的事，l又能f什N呢。就@樱人很快e行了婚Y。
        王涑墒且老於世故的人，他知道他@小鹤硬恢杏谩ＫX得有王o鸵r王兵是一件好事，但又X得不放心。凡是在外面硎碌模外^的砍毒投啵砍兑欢啵就容易花心，一花心，家庭就散了。王涑删褪呛ε峦蹯o借王兵@登天梯之後，再一_把王兵踹了。他自己很快就要退休，以後有]有菰俟艿米∵@合D很yf。所以，王涑梢策有n]。但一想到鹤幽歉备C囊幼樱又X得千f不能o他找老媳D。老人，在外面阿公阿婆一起被欺，那滋味才y受呢。
          王oν涑烧f：“爸，我要去做生意。”王涑晌⑽⒊烈鳎骸白鍪颤N生意？”王of：“做生z生意。F在外Q生z@一K缺口很大。外Q需求量大增，但裙┴困y。如果我能找到定的源，一定可以X。”王涑牲cc^：“你要去做就去做吧，但住，不要打我的招牌，我怕被人戳脊殴恰！蓖蹯of：“爸，你放心。我保C不打你的招牌。但我]有本X，您能借我cX幔不多，就三fK。我了X一定您。”
       王涑烧f：“就一次，住，就借@一次，再o第二回！”王of：“xx您，爸爸！我和王兵有希望了。”王o的生z生意_，不知道是王o有生意^X是那啄甏_生意好做，王o很快到了第一桶金。而王兵按部就班的在商I局科T，一cM步的酉蚨]有。B王涑啥加X得要提拔只能提拔王成，王兵是一被他三fKXuo王o的U人了。
         商I局有c消息的人都在h：“王局L的小合保Γ就是向S的那王o，l大啦！fB小汽都I了。”有的人就酸溜溜的f：“是朝中有人好做生意啊，局L的合保哪里不I~啊。”音鞯酵涑傻亩朵Y面，他很不高d。奈何今年他就正式到c退休，管你怎Nh，我不是局L了，你能f什N。
         其王o_]有打王涑傻恼信疲但@Y面的W秘在於。即使你不打局L的招牌，e人也知道你是局L的合保不了干S的。不^相比於很多倒u配~，官商勾Y的t本生意，王o算是一股清流。竟，王o只是一w簦她缀]有官錾系娜嗣}。於@一c，王涑蛇是很M意的。
        一天，王o回家，M大T就P室Y有印Ｍ蹯o好奇的探^一看，缀^去。只看王兵赤身裸w的和一年p女人抱在一起，王兵看王o回恚不好意思的f：“我，我，我…”王o^一甩：“L！”年p女人看女主人回恚K不慌，悠然的c燃一支：“Σ黄穑破哪家庭了。”王o找出一照相C，Y面正好有z裕χ年p女人和王兵就一D猛拍。年p女人慌起恚骸澳阏帐颤N，你照什N！你p害我肖像啵　蹦贻p女人看王o照相，才很不情的穿好衣服，h然而去。
         王兵突然一下跪倒在王o面前：“Σ黄穑是我一r糊T，]有受住T惑。王o，你原我@一次。”王o冷笑一：“你呀，就是男〕缘每嗵少，你]L大呢！”王兵突然哭了起恚一哭一拉住王o的裙子。王o看著@跪在自己_下的高大男人，心Y生出一z蔑。她甩掉王兵的手：“不用f了，下星期一，去k手m。鹤w我，房子w你。”f完^也不回的走掉。
          x婚手mk得很利，竟王兵理在先，更何rB房子都o了王兵，王o相於Q身出簟５王涑蛇是一琅：我就知道是@樱」诌是只能怪那不獾鹤樱⊥醣^m在商I局他的科T，王成已{到公安局去科L。哪知道天有不yL，王涑删谷辉诨@YN花的r候中L了。王涑梢恢酗L，以前官r候的威信全]了，l在乎一退了休的中L老^。商I局的新任局L本硪菜阃涑商岚蔚模哪知道F在倒打一耙，把王涑傻H信都s走了。至於王兵@局Y有名的木^X袋，然也在被清退之列。不知道怎N操作下，竟然把王兵{到商I局下俚囊市鋈ギ保安。
          王兵也算是既碇t安之，拇司驮谑鲅Y面安心做起了保安。l也想不到，@落魄的保安竟然是前局L的公子。王o的生意t越做越大，F在已是本市生z生意的大姐人物。有一天下午，王o的鹤油蝗徊桓吲d起恚嘟著嘴不l一Z。王o鹤釉觞N了。鹤诱f：“爸爸出事了。”王o狐疑的f：“出什N事？”鹤诱f：“他要把爸爸P到OzY去。”
         王o之下，才知道原硎鞘鲅Y一家商送Xo市龉芾矸剑被e罅恕，F在市龉芾矸揭把任都推o王兵，f他是主\。想想有c不靠V，怎N可能一P殿~巨大的受V案的主\是一小保安呢？木脑谕醣是王涑傻鹤樱而且王成F在也上公安局的L。坊g餮赃@次其是_著王涑淼模要把王家一W打M，把他家氐宗s出成都市。
       鹤永著王o的手f：“，你桶职职桑　蓖蹯o有cnd，她其ν醣是有感情的。年如果不是嫁o王兵，她的生z生意]那N容易走上正。F在是到她蠖鞯r候了。王o想起王涑僧年λ推心置腹f的一番：“我就把王兵交o你了，以後你要退啊！”王o暗暗U一口狻Ｋ芡ǔ啥忌王L的：“喂，王姐幔课沂峭蹯o啊，我有c事和您f一下， 哦，好的好的，一嚎Хd。”
        王姐是王o的F人，]有王姐的椭，王o的生意不做得那N大。王姐自己不H是成都商的L，是HQ促的K生，在I群苡忻望。王o把王兵的事，o王姐f了。王姐f：“你真的意退？你如果真的意，我可以去通融通融。”王of：“王姐，一日夫妻百日恩，感情@|西不好f的，更何r我有鹤印！蓖踅泓cc^：“你不用f了，我都知道。”
       由於王姐的干A，市龇讲桓以侔奄V款的~都算在王兵的^上，王兵算是炝艘l命。但王成就]那N幸\了，在某N暗中萘Φ牟僮飨拢王成被{x公安系y。王兵提著一@子月，在鹤拥囊路下，е他F在的老婆登T砀兄x王o。王o看著n老到自己好像都不JR的王兵，心Y一酸楚。王兵F在的老婆在鸵患茵B老院做，收入微薄，根本不是什N有X人，看著和王兵一拥M嫔！
       王of：“你F在…”一下又欲言又止。王兵倒M不在乎："王o，我e了，以前的事都是我不Α！蓖蹯o打嗨：“好了，ef了。你留下沓便吧。”鹤痈吒吲dd的去[碗，一家人好不容易聚在一起吃了FA。
       在咖啡d，王姐王o：“你真放不下他，那小保安？”王of：“他是改我命\的一人，但他自己的命\s…”王姐cc^：“人各有命！”王ond的透^咖啡d玻璃淮俺外面望去，外面人潮ィ什N地方能安放下王兵@弱小的生命呢。王姐突然f：“他砦夜司上班，也保安，比你那市。”王occ^，眼眶Y面泛起了I花。
      然而，]等王兵到王姐公司上班，又出事了。王兵晚上守夜的r候，由於不通融地的一地痞^子，地痞^子威{要做了他。王兵自己也被到，]想到自己的一次猿衷t，竟然得罪了黑老大。地痞^子算准16晚上王兵守夜，於是m集20多地痞青皮，要碚彝醣的麻。王兵自己又急又怕，忙打o鹤樱叫他通知王o。
      王o得知消息的r候，已是16的晚上。她一跳，一看rg已晚上9c^。再^一，地痞就要去市稣彝醣“翁簟薄Ｍ蹯o一焦急，她立即芡ㄍ踅愕碾。王姐微微沉吟：“你真的要找他兔Γ你可要想好。神容易，送神y啊。”王of：“我管不了那N多，我要救孩子他爸一命。”那^硗踅愠林氐U息，然後f：“你打138*******，得不要提我的名字。”王o心Y一g喜。她用抖的手芡了138********。
      市鲞的一空地上，黑漆漆的天空下，一片霾。一g破f的小木屋Y面c著一K昏S的小襞荨５仄Π淹醣起恚骸霸觞N？你不是要英雄幔戆。我看你怎N逞能。”突然，一v雪佛mI猛的_^恚上下穿黑大衣的人。地痞一@：“你是？”黑衣人f：“重c！”小青皮似乎]有^@名，想回口。一大青皮一耳光扇到小青皮上：“不跪下o磕^。”
      正[v著，雪佛m上面下硪高子黑衣人，戴副墨R，看著就莶环病８子走到王兵面前，意味深L的看他一眼，cc^，好像是在向王兵好。王兵早就傻了，Zo次的f：“你，你是…”高子走到大青皮面前，用一把手杖敲敲他的X袋：“你混得不e啊，以後我也要拜你了。”大青皮腿都了，一下跪下恚骸褒命，命。”
      王o的e士亮著傻腊坠猓倪h_^怼＼一停，王o立即跳下，跑^恚抱住王兵f：“好了，好了。]事了，]事了。”王兵_始哭起恚王o把王兵ooг蜒Y。有d致的看了一海拍拍腿上的灰：“撤！”到雪佛mIY面，一Q笛，呼[而去。那大小青皮跪在地上，不敢起怼
       王兵f：“王o，你原我了幔俊蓖蹯o黯然f道：“我本]有怪你。你知道幔我在SY打羽毛球之前，我就知道你是王局L的鹤恿耍所以，是我利用了你。 ”王兵突然_始哇哇大哭：“我活得憋屈！”王o淡淡一笑，又n起怼Ｋf：“走！我回家。鹤舆在家等我呢。”
       在青皮的注下，王o和王兵相互扶持著走出市龃箝T，而大T外面一A月已高高煸谖鬟的天空。
      
2023年9月14日
建rg：	2023/9/14 9:36
嘶`：	有故事的人

         今年夏天特e漫L，就快M入r8月，有一zz夏日的岫龋感X剡在夏天的尾巴上粘著，]有h落下怼
         今天]有去菜市觯因樽蛱熨I的菜有剩N，我吃不了多少食物，我的食是蔚摹Ｒ辉绯鲩T去溜_一圈，{天白迎面而恚看著@星期四的城市既忙碌又安f，很好很恬o。走到水碾河拐角那Y，猛然看地上好大一坨屎，肯定是那N半人高的大狗狗拉的，直“人”。
          硗的路人冷漠的@_，]有人想打咭幌侣访妗Ｓ械牟恍⌒牡娜艘呀踩到屎坨坨上面，踩出道道痕E，看著很}p。@涌刹皇寝k法，屎坨坨正在路中g，而且那N大一坨，不知道有多少人“中。”於是我牡厣炱鹨U，蹲下戆压肥斓礁浇的垃圾箱Y。狗屎太多，一根本不蛴茫我又睦圾箱Y翻找出一l塑z袋，和另外一U，把地面上的狗屎擦帜ūM。旁站了等的老太太，好奇的看著我@“屎棍”。我在做好事咧，大。
          但狗屎在太多，而且是稀的，只能把表面上的屎K炱恚地面上是S澄澄的，像T了一佑推嵋印４目光迷惑的看著我，我也]k法，]有水，@地面很y_乾Q。我一抬^，正好看前面不h有一清工大叔拿著水在_洗地面。救星砹耍
         我三步K做刹剑跑到大叔面前：“傅，前面路面有cv，您o_洗一下吧。”清工大叔可能ξ业耐蝗怀霈F感到@，他嘟著嘴：“可，可我在洗@呢！”我大叔f不大利索，R上接^他的：“就在前面不h，您路去_洗一下，感x您了。”大叔不再f，只是Ｗ⒌只睢Ｎ矣X得大叔差不多是同意了，於是，高高dd的走_，溜我的。
       清晨的成都，忙忙碌碌，又悠f自在。|大街字巧习嗟r尚白I，穿得乾乾QQ，漂漂亮亮，不像是上班，倒像是⒓游的；穿著S色工作服，戴著“耗ь^盔”的外u小哥拿著包子，在路上吃得很香甜；路上的小淞郑老大悠然的坐在自У谋y凳上，把他拿出硗獾镍B\煸谂赃的滂旧希唤挚诘慕痪穿著淡{色警服在大R路上站，不r走撞剑那身材，倍喊簦〉罔F口的早餐M了人，@是S金口岸啊，u赘油l都免不了要l的。
       走了一圈，我突然心起恚清工大叔不臀_洗地面，如果那段路恰好不w他管呢？再f了，才我去和大叔f的r候，大叔看著好像不大高d，是不是我太莽了？我一往回走，一思索著怎Nk。正好地面上又散落了一大白，我so炱怼，，一河杏龅摹Ｗ咧走著，天S人，我竟然又斓揭话研∷⒆樱∵@是庸ぞ甙。l大了，大叔不臀遥我自己就可以搞定！
      但我]有水，]有水_洗，路面是刷不乾Q的。 一不做二不休，我拐M路的t旗Bi，花KXI了一瓶怡。f事俱洌⌒l生有了，刷子有了，水也有了。半人高的大狗狗⒈晃氐状。∥蚁螫螫拿著@些物件就往回走。走到才的垃圾箱那Y一看，路面皲蹁醯模狗屎已被_洗得乾乾QQ。清工大叔臀伊耍∏工大叔]有生猓∥野研l生和刷子GM垃圾箱，你的使命完成。怡我Щ丶曳旁诹宋宥簧希]有浪M，下次出T的r候可以上。
      回家的路上，我很高d。不H路面得乾乾QQ，PI清工大叔K]有爽s，今天早上是幸\的_端！我一路哼著小曲回家，M社^就看垃圾站前面炖圾的老婆婆正在一起，眉w色舞的聊著什N。@老婆婆我很熟悉，是老相R了。她都是社^的住簦平r就在社^Y祜料瓶，易_罐，U板什N的。旎磲幔打包成捆，用一v三d到垃圾站去u掉。我一直疑心她K不是缺生活M而做@I生，炖圾只是她乏味生活的一N酆谩
      有一天其中一老婆婆看穿了我的心思似的，和我攀起恚骸澳年p人生活l件好，有t保，有社保，所以不用做@些事。”我一rZ塞，不知道怎N回答。我老婆婆：“您哪里人啊？”老婆婆f：“我石P的，不h。”@老婆婆其就住在我家隔壁，在我家_就能看她家_。老婆婆常似笑非笑的在_上D悠一圈，仿佛在宣示她的主嗨频摹
       我f，老婆婆的女憾荚诔啥甲錾意，家Y是很^得的。肯定嘛！能在成都市中心I房，]有X幔克以，我@老婆婆也有了疑心，我X得她其是有X的，但常常哭F，很有心C。老婆婆@次]有看穿我的心思，是似笑非笑的拖著大口袋旁若o人的炖圾。看我走^，就咧_嘴，很喜c的幼印
       另一老婆婆是社^靠Y面一堑淖簦年o比老婆婆年o更大，不苟言笑。我有一次和她聊天，@老婆婆f：“社^Y的生小了，我看了。”我她小在哪里？老婆婆又f：“不知道啊，我看^，後聿灰了。”@老婆婆和你f的r候，瞪著你的眼睛，很有威亓Γ使你λf的每一字都不敢|疑。
       其社^Y有一老婆婆，@老婆婆比前老婆婆更不壅f。@老婆婆胖胖的，每天杵拐棍，在垃圾站g砘匮策[，煲恍┖蔚睦圾。有一年中元，我和在社^垃圾站那YX。胖老婆婆突然出F，K且_口f；“你怎N今天X？”我疑惑的f：“今天7月15啊！”胖老婆婆一笑：“我知道今天是7月15，但你提前的。今天不好。”
      忙槭颤N？胖老婆婆神秘的f：“今天鬼T_，今天X，所有的大鬼小鬼都要，X就到不了你H人那Y去了。所以提前。”我了，心Y松一口猓原硎沁@N回事，不^想想，老婆婆f的U有道理的。《t簟费Yf，王派小鬼砉椿辏只要些X，残{，小鬼只X去了，死的人就能多挨磨些功夫。f不定@老婆婆是t迷呢！
        告e三位老婆婆，我回到家，打_X，_始今天的《P文日》。我想今天的成都就像秋天爽朗的天庖樱Sl垂髫，怡然自得。@拥某啥际呛玫模是我可鄣募亦l。那N，你的家l在哪里，你的家l是不是也有缝吨人的清工大叔和神神叨叨的炖圾老婆婆呢？我想，我都是有故事的人咧。         我有酒，你有和h方幔
2023年9月14日
建rg：	2023/9/14 12:41
嘶`：	A西病院

       我被反D在派出所的室Y，FToi，外面有一值班的T警。就在2小r前，我用刀砍了爸爸。我不知道爸爸的菰觞N樱我只得我奔到家T口的一小食店，操起一把不算h利的菜刀朝爸爸砍去。爸爸背χ我，用後背碛粑业牟说丁
        菜刀砍在爸爸背上的r候，l出沉的，如「铩Ｈ会岚职志团艿γ娴鸟R路上躺下恚而我被死死拉住。可能HH是十分之後，_的者就砹耍他杠著z像Cξ乙魂猛拍。我周M了人，我_始害怕起恚我感X到一Nl自刃牡目帧
       很快我被T警ё撸然後被拷在室，等待著“正x的判”。我看我的H戚砹耍他奈颐媲盎芜^。看他，我有一N恍如隔世的感X，好像我已[遁到另一世界，成橐犯人。我的眼睛_始打量FT外面的那T警，他看我在看他，似乎X得不舒m，^一D走掉了。
       ^了一海一中年T警走M恚他]有打_我的手D，只是我跟他走。然後我被塞M一v警Y面，其，我已猜到是去哪里，肯定是去精神病院。我慌了神，我坐在警後座上_的T警f：“你不能@樱你不能@拥模　敝心T警回D^ξ掖蠛穑骸笆颤N不能@樱不能怎樱。　
       到A西t院的r候，我氐赘械胶ε隆Ｎ易プ≤T，不肯下。中年T警瓷荷返_^硎抨我的手，他不再ξ液鸾校只是用行颖砻魑沂且失去人嗟那敉健Ｈ会幔渖o工，把我扭到病房取Ｗo工用s束О盐医在床上，我感到^望，K出F幻X。我X得有一女人正嘻嘻哈哈的看著我倒楣，她在嘲笑我，似乎在f：“早知今日，何必初。”今日怎樱初又怎樱我做e了什N！女人不再f，似乎是械ξ医忉，但她K]有走_，是注著我，_心K且g贰
        一o士M恚她o我注射了一液w，很快我陷入昏迷。我再次醒淼r候，已是隔天之後。我迷迷糊糊有人在叫我，我微微_眼，原硎H戚砜次摇Ｎ倚α艘幌拢真的笑了一下：我恢土酥X，我又回到人g。然後，在物的作用下，我又睡著了。
        晚上，我完全K醒^恚但我的手_是被s束Ы住的。我看一小夥子好奇的在旁打量我，我不知道他是l，他槭颤N在@Y。我_始叫嚷起恚骸胺砰_我，放_我！”小夥子柔f：“不要叫，我湍憬忾_。”小夥子蹲下恚仔仔的o我解s束АＮ他：“你是l？”小夥子f：“我是住院的。”我明白了，@是一年p的病友，而我已被P在精神病院Y面。
        小夥子解_我的s束В我K於能蜃杂苫恿恕Ｎ他：“你家住哪里？”“④碑，我爸爸在那Y做生意。”小夥子木G的回答我。我打量@g病房，四面都是白白的壁，除了床和子，再]有其他物件。床，子，T都是包了橡皮的，怕病人自自。
       一o工M恚她看我的s束П恍♀纷咏庀恚於是π♀纷诱f：“你退解，就把你捆起怼！弊o工拿起s束В把小夥子了起怼Ｎ矣X得很y^，小夥子用自己的自由Q砹宋业淖杂伞５诙天，淼讲》浚o我砹绥水――我最喜g吃的成都名小吃。我心中一怒，我被你P在精神病院，你o我送好吃的。@是打一棍子，o糖幔康我是忍住脾猓把一盒水都吃掉。
        神奇的是，那臀医饧s束У男♀纷雍芸斐鲈毫耍以後我再]有^他。我_始自在精神病院Y生活，探索@M小而陌生的域世界。我所在的组g病房和外面是隔嗟模@Y叫重症Oo^。中g一l^道，膳组g病房，就是重症Oo^的全部地P。而外面的大病^，只有在家倥惆榈那r下，o工才打_o]的大T，放我出去透透狻
         我_始吃，S思通，@陪伴我20年的抗精神病。一天6wS思通，外加深w安坦，深w心得安，我整成了孩子。物把我的大X牢牢禁d住，我的反得tg起怼Ｎ蚁氲剿溃我X得死去比@踊钪好得多。但我知道，在@Y死亡是^禁止的。一天，我在窗暨摸索的r候，d^的摸到一w螺，一w螺！@是我逃出升天的武器啊。我小心翼翼把螺揣到衣服深，想找Cl]它的作用，我X得用它戳破我的用}血管是便的法T。但第二天起床的r候，我s怎N也找不到@w螺了。
          一天晚上，我迷迷糊糊被外面的吵[吵醒。一女人大喊：“林世t，你怎N了，你不要我！”然後我一男人在喘粗夂团叵。第二天，我才知道，原硎新入院的病人，@病人就叫林世t。林世t是中年男人，有c奶油肚子，看著糙h子一，他就睡在我床旁。那在晚上呵斥他的是他的女朋友，一L得U漂亮的20多q女孩子。
         林世t白天K不l病，他只在晚上吵[拙洌然後在他女朋友的安嵯掠趾芸焖著。白天的r候，林世t像^一樱鼓著眼睛打量四周，有r候他有d致的盯著我看追昼，似乎在想我是l。我_始做，@是一段痛苦的回。我X得的意x更多在於人的心理上，做了自己X得自己就不是正常人，自己成怪F了。林世t不用做，每次我做完回恚林世t就P腿坐在床上，哲W家一酉胫什N。
         8次做完後，我K於被允S搬出重症Oo^，住到大病^Y面去。其，所^大病^也不^是有一大d，资g病房和一露天平_。那露天平_的四周都架著高高的玻璃和FzW，我想起一句：n都不要想倪@Yw走。同在一病^的有三姐妹（三姐妹全部得病？）和他的，一老婆婆。有一T警，常桀不Z的自就著一罐可罚吃i^肉。最後就是有一r村中W校L，他是陪他鹤幼≡旱摹Ｋ鹤牟徽f，木^人一印
        我很快和林世t，三姐妹都混熟了。林世t把他女朋友耐饷尜I回淼烤分o我吃，其我很少吃@N路，但林世t把病^Yy得到的食物分o我，我是感激的。三姐妹中的老大，性格孤傲，走起路碜б魂L。她常拿一盒，一袋速食I，_心的f：“吃速食I！”我和她聊天，她把她鹤④的相片o我看。我f：“挺的。”她f：“有的呢！我哥是我那Y的公安局L。”我了吃一@。她看我露出的表情，^m秀越感：“我有妹妹，在中央_！”
         三姐妹中的老二性格和善，她和我_玩笑。她趁我睡著的r候，把我的眼R拿走，自己戴上，b得很有W的幼印Ｎ移鸫部匆眼R]有了，不耐┑恼业剿，Z回我的眼R，她在一旁傻傻直贰Ｈ姐妹中的老么不怎Nf，年o也最小，我和她接|不多，印象不深。老么就好像活在姐姐影下的一只小耗子，oo息，o影o。
        其，住院的r候，我一直是清醒的，我知道自己K]有得精神病，我是被一精心O的陷阱EM精神病院的。但@真的是不足橥馊说酪玻特e是在t院Y面，你告Ve人你]病，e人X得你病得害。一天，r村中W的校L走^砗臀掖钣，他漫不心的ξ艺f：“住，住了，你就是病了，l你你就是病了！”f完他b著什N也]f的幼樱一晃就不。r村中W校L和他不f的鹤右埠芸斐鲈海我此後]有再^他。
       倒是那θ姐妹中的老大f的公安局L我看^一次。一天下午，我看一魁梧的中年男人坐在病^鹊囊椅子上，漫不心的笑。似乎在笑他看的一切，又似乎是在f他接受他看的一切。@男人就是三姐妹的哥哥，她那Y的公安局L。我有一次θ姐妹中的老大f：“你哥是哪里的公安局L？是成都市的公安局L幔渴蔷秃昧恕！崩洗竽然uu^，似乎@}很忌M。
        最有趣的是那住院的T警，他了o工。他叫o工每天去街上o他Ii^肉，ui蹄和一瓶可贰Ｃ刻彀晚的r候，他就一口可罚一口肉的慢慢享用。我o工f他是公Mt，自己一分X不用花的，所以@Nt。o工悄悄ξ艺f：“他t⒅呢，上次他住院，和一女病人，就在那！”o工指指所：“就在那Y，他就那，KKK。”其@T警L得U的，就是不大理人，看著很桀的幼印
       一天下午，o工悄悄ξ艺f：“看吧，T警的老相好砜此了。”我看一年p胖女人提了一@吃食，N心N肺的oT警送^怼？幼樱好像感情很好。o工在一D眉弄眼的直笑，T警面o表情，但又似乎很受用。女人送完吃食，坐下砗T警聊天，一聊就是一下午。我找C女人：“你也是@Y的病人幔俊迸人cc^：“我F在是康推冢每天只吃一wS思通，和正常人]什N^e。”我由衷羡慕，想自己什Nr候也能一天只吃一wS思通呢。
         林世t的病一天好似一天，他不再在晚上l病，只是常常一人l呆。他女朋友是大包小包的I睃c心水果o他吃，把他照得非常周到。我X得林世to我一NH近感，他]T警那N，但看著很可靠。反倒是他的女朋友，那漂亮的年p女人，幼骱茌p浮，妖妖浦е一股扭的感X。有一天，我看漂亮女人和林世t躺在一起午睡的r候，林世t的胳臂碰到漂亮女人，漂亮女人露出一不容易X察的┍砬椤Ｎ矣^察漂亮女人和林世t，X得他有c像王熙P和ZI，一g喜冤家。
        住在精神病院Y，一天的日子e提^得多漫L了。牟》孔叩阶呃龋淖呃茸叩铰杜_，再穆杜_走回病房，@就是所有可以⒌穆烦獭＃ㄎ裔碜≡旱牟^，B@露_都]有。）住在Y面，我唯一盼的就是出院，出院，出院！我要重@自由！但我根本不敢e人f我要求出院。在精神病院Y主右求出院和f自己]病缀跏且拥男Ч，都表明你病情尚未好D。         真的想出院，就得老老的t生f：“我病了，我得了精神病。最_始我出F幻，老到一女人的音，她在命令我！然後，我就按照她f的去做，就@樱　比会後t生你：“F在得女人的音幔俊蹦惚仨R上蒯截F的告Vt生：“]有了！我F在什N都不了！”t生cc^：“@著好D，K恢鸵欢ǖ淖灾力。”
         好在，熬了近2月，我K於等到t生同意出院的消息。我高d牧耍X得自己@得重生。出院那天，林世t叫漂亮女人去I了好大一袋梨送o我。他f：“相遇不易，送c小Y物，你一定得收下。”我一看梨，大的，精品水果，r格^Σ槐阋恕！坝行牧耍林哥。可我又]什N好|西送o你。”林世tK不在意我感x不感x他，他好像有cn。把梨送o我後，就不再f，^m一人坐在床上⒍U。
        出院後，{天白，秋L，好一派大好人g。我又重@自由了！我X得自己好像再世槿耍是的，]有住^精神病院的人感受不到@N感X。所^幸福，其就是能到走走看看，就是幸福了，要怎N幽兀课依^m一天吃6wS思通，m然物的作用我痛苦和d，但活在人g就是快贰Ｖ辽俦仍诰神病院Y，快妨瞬恢多少倍。
        好景不L，半年後，我又住院了。@次住院，更加未直。我喝了一口杯子Y的水，一下子X得天旋地D。我牧耍R上打120缶，很快我就被送M了A西t院，然是A西心理l生中心，其就是精神病院。到了那Y，t生，o工，o士一]。一t生看我砹苏f：“怎N又砹耍慷嫉侥阍p的r候了，又砹恕！
        我再次住院，@次三姐妹，林世t，T警都不了影，我四周@的全是陌生人。我欲哭oI，想死都死不了。一天下午，我自一人躺在病房龋突然M硪女t生，她fo我做心D。她把一巨大的x器涸谖业男乜谏希然後_始[弄。一股诺碾流直粑业男呐K，我的心K_始渫渫ㄌ不停。
       女t生立即起身x_，留下我@恐f分的不知道什Nr。我X得我的心跳得害，我感到恐郑我被袅耍∥彝蝗挥蟹N被魔鬼害的危C感，我牧耍我借了一病友的手C缶。不一海一男一女T警到恚我δT警f：“我被袅耍我的心跳得害！”男T警f：“你要不要去t院？”我一下Z塞。男T警f：“@Y就是最好的t院哦！”f完D身就走，而那女警察自始至K]有正眼看我一眼。
       我呆在原地，完全傻眼。旁^的病人_始小嘀咕：“傻逼！”他]fe，B我自己都X得自己像傻逼。或者f我X得自己K]有真正活在@人g，@人g有太多我不了解，不知道，不清晰的|西，而@些|西可能才更接近於@世界的本|。
      回到病房，看狒[的女o士一笑的拿一w走M碚f：“把@w吃了你就好了。”我]好獾恼f：“我不吃!”女o士把一甩，^也不回的走掉。好像我是@世界上最蠢，最不可理喻的一怪物。@次住院，我住了10天。我谋砜梢p，到重新_始一天吃6wS思通。我X得自己是粹的傻瓜。
      一晃啄赀^去，我K於_始p，我囊惶斐6wS思通，p到一天吃4w。我X得自己K於得稍微p一c，乃物的魔爪中解出硪恍。可就在我以橐磺得利的r候，碾y又砹恕Ｒ惶焱砩希9c^，H戚突然碓L。我的表姐表姐夫е他]上W的小女砦壹掖T。我X得奇怪，@N晚了，他碜鍪颤N？
        我迷迷糊糊的招待他，然後我坐在客dY看。突然，我察X到他不了。他去哪里了，在做什N？我走M我的P室一看，出一身冷汗。我看我的小表侄女了外衣睡在我的被CY，她不勇色的把她u醒，然後慌慌的x去。
       我一下思S短路，他@是在做什N？y道是要陷害我？f我猥C小女孩？然後把我P到OzY去。可我f猥C小孩子的罪犯被PMOz是最K的，被所有罪犯欺，甚至被“爆菊！”我牧耍恐指幸幌了我的大X端。我心Y出F一念^，我住精神病院，也不被PMOz猥C犯！於是，我_始大哭大[起恚我f自己犯病了，我要住院！
       正像瞌睡的人遇枕^，我一f要住院，然正中下选Ｎ液芸毂凰瓦MA西t院，@次是我第三次住院，和前纱尾煌的是，@次是我主右求住院的！我到t院的r候，]回^神怼Ｒ女t生f：“他@釉觞N行，我弄不铀，你家侔阉抬M去。”我X得A西的FT是冰冷的，^κ潜冷冰冷的。
        @次住院，大概是我在A西住院最恐怖的一次。我的主管t生是一年p人，看年o不^20多q，但行事很老。我f：“我被O控了！”他汉莺莸亩⒅我f：“那@Y有]有O控？”你不得不承JA西的t生都是高智商，他一句就可以把你憋住，再也f不出怼
        晚上我睡在病房Y，突然X得有人M恚原硎o工趁著夜黑人o悄悄要用s束О盐医起怼Ｆ渲幸o工浣的松一c，另一呵斥她：“@N！”於是我被牢牢在床上，手_一硬荒樱一就是一通宵。第二天，我起不了床，我_始喊叫。一o士走^碚f：“你起碜鍪颤N？”我f：“我要洗漱，我要吃|西！”她才十分不情的o我解_s束А
      @拥纳钜购诮，持m了好滋臁０滋欤住院t找到我f：“你晚上睡X到y跑，@不，昨天晚上深更半夜你跑到窗暨去站著，所以才把你起怼！蔽乙痪湓都f不出恚我K]有y跑啊，我是在床上睡糁斜唤的！我哀求住院t：“t生，您行行好，您o他ff，e我了。”t生露出@的表情，但她K]有臀艺f情。因橹後，我被^状巍
       我的主管t生ξ乙埠苡小耙庖”。一天下午，我老老坐在大d椅子上看，他突然跑^恚ξ掖蠛鹨宦：“坐好！”他的Z庀裨诿令一罪大O的罪犯。被主管t生吼的r候，我的眼I都快出砹耍我X得肯定是少林^W{子吼功重F江湖。
        我lX自己在主管t生面前一o是，我不知道自己怎N硬欧合他的，可我其和他是同g人。同g人不是朋友幔槭颤N如此冰火相。
       不^也有好的一面，@一次我在t院YR了一朋友，一病友。他看著20q，也是我的同g人，我叫他小t。小t不怎Nf，行槟驹G，他常坐在大dY固定的位置上看，人聊天，自己牟徽f什N。我有r候故意找}和他聊，他是有一句]一句的。
      我他：“你是哪里人？”“遵x的”“你爸爸做什N的？”“老”回答完我的}，他就不再f。我和他常常一句不f就@N相互陪伴著坐一下午，然後吃，吃完^m@N相互靠近度^一天。有一次，我拿起杯子正要喝水。小t用很不清晰的f：“毒！毒！”我]清楚他f的什N。^m把水杯Y的水喝完，喝完我才知道糟了，水Y面下了^疼的。
        其，@N多年以恚我一直在被下^疼，但唯一一次o我面提醒的人，竟然是精神病人。小t其是可z人，他在精神病院Y住院的rg比我更L。我出院的r候，他借我的手Co他爸爸打。接通：“爸爸，我是小t，你什Nr候斫游遥俊薄按蝈e了！”啪一下，唷Ｎ也恢道是小t真的意R不清晰，苠e了a。是a是正_的，而他爸爸自己“不正_”了。我不知道，我o法判唷Ｎ抑皇怯X得得精神病的病人都是可z人，都是社上最值得被P注的人。
          @就是我住三次精神病院的v。第三次住院以後，我再次_始6wS思通_始p。我成了一病情反桶l作，需要K身服的重症精神病患者。我囊t院]有好旱娜耍成一一看t院就害怕的小鬼。是我改了，是@世界改了？我不知道。我知道的只是，如果]有鄣脑，整世界其都是一大精神病院。
         vM劫波兄弟在，情z吐M廴怼Ｎ业男值埽廴耍砜次乙谎邸？次乙谎郏我⑺廊ィ然後送你去和神f道f道。

       
           
         
       
2023年9月15日
建rg：	2023/9/15 9:32
嘶`：	管f事

          今天星期五，又到L末。不^ξ碚f，L末和平r是一拥模我每天都在工作，我每天都有忙不完的事。今天I菜回淼r候，我看路花台的瓷u恿耍一尖角大喇喇的向外伸出怼＿@可不行，@有安全[患，特e是矮小的孩子，f一一不注意就可能撞到~^，碰到眼睛。
          我用力把瓷u向Y面推移^去，好一c，但是]有把尖角完全[]。我向前走撞剑又看路粝曼I固定基_的螺z冒了出怼Ｒ还簿退念w螺z，三w是伸L出淼模只有一w是用螺帽固定好的。@也不行啊，在地面上伸@NL的“_”出恚f一哪小孩子正好跌倒在@Y，磕到^磕到眼睛怎Nk？
     一回家我R上芡ㄊ虚L峋，不管怎Nf，情r必通笊先ァＴT崆榈慕哟了我，我把@安全[患告Vo她。我X打字的音，我的V求被一五一十的在案。嚯心情好一c，但又X得有c失落。槭颤N失落呢？因槲乙呀多次打^市L反@些市政}，可效果K不理想。
      比如上一次我反在菜市鲇幸窨井w裂口。我打完市L峋之後，一年p男工作人To我打黼：“你f的裂口的窨井w是不是在聚和苑T口？”我不知道聚和苑在哪里。我只好f：“就是菜市r菜店T口不h！”“哦！那就是聚和苑T口嘛！好的，你f的那窨井w我看了，我R上通知下IQ。”
      嚯我一狐疑，他f的那窨井w是我看的那幔窟^一海又一工作人T打黼：“你蟮鸟烤w裂口是吧？”“是啊。”“哦，我是那Y_的M去不？”“？_得M去，只是很D！”嚯，我想人家状谓o你回土耍@}一定能蚪Q。
      可^滋烊ゲ耸械r候，我看那裂口的窨井w在那Y。它b牙咧嘴的看著我直笑，似乎在f：“你搞不定我的！”他Q的是哪一窨井w？y道@附近有一裂口的窨井w幔课音d起恚KX得自己有c滑稽。
      我再次芡ㄊ虚L峋，把我的}反上去。^一天，一中年人打黼：“喂，我是社^的，@Y有工巍Ｊ悄惴菜市窨井w裂口了吧？是哪窨井w？”“是菜市r菜店T口不h那！”“哦！哦！我R上通知他。”隔天下午，@中年男人又打^恚骸澳惴的裂口的窨井w在哪里？”“我f了啊，在菜市r菜店T口的那！”“哦！哦！知道了，我R上通知他。感x你P注市政建O啊，F在像你@拥暮檬忻襁很少啊。”
        嚯我一懵，是我老年V呆了，是社^的大叔老年V呆了。@窨井w的位置我f^好妆榱耍怎N在。Q一窨井w本K不是什N麻┦拢F在各^都有ｉT的井wk，ＨＢ@事。怎N@窨井w就成了子袅四兀
        我得十年前，我逛完百佳超市出恚迎面遇一群西b革履的男男女女，似乎在走什N。看他的衣著，一看就是公家人，普通T和打工仔不穿得@N堂皇。@群人走看，旁停了一v白色的大巴。Iб察是吧？好大的仗。@群人走到一窨井w面前停住不恿耍只最前面大IФ紫恚指著窨井w似乎在f著什N。
     那r候我年p，喜g狒[，y得遇@N大雒妫我也要__眼界。我D^人群，到最Y面的一影圈，伸^望。我一眼就看一熟悉的面孔，原硎浅啥际惺虚L葛t林。他正蹲在窨井w上，和旁的中年男人著什N。我一下想到，@不就是成新Y面f的，P於O立井wk的一次{研幔烤谷槐晃艺`打`撞的碰到。
       葛市L然不JR我，他瞥了我一眼，又低下^和旁的人f。我突然很_心，我竟然在路上遇市L了。可我一介平民，就@ND在@Y也不合m啊。可能最L站的大叔，至少也是植堪桑课D在@Y算怎N回事。我D身默默走_，KQ定珍藏@份好心情。
      可不是每人都像我@N慕官，一T自行的大看@群衣冠楚楚的男男女女，]好獾恼f：“搞不好！你搞不好的！”f完^也不回的T走掉。我不知道葛市L]有，其，即使了又能怎N幽兀磕T自行的大一看就是底庸と耍你y道能把t^文件拿出斫o他科普科普？不管用的，e人不吃@一套。
      和葛市L的偶遇算是奇了，竟，在街上遇Y常露面的大IC率K不高。其，Ω鸺t林市L我印象是不e的。葛市L比^，也比^正派，不是那N花架子，人懑。但我X得葛市L可能凫峙傻念IВ在政治上他M步的空g不大。要想更上一牵非得有c的|西，@的|西fW就大了去了。
       我n的是T大的一句庠成一句咒Z“你搞不好的！”，所以菜市的那窨井w一多月了著口向我示威。葛市L然已x_成都好久，F在的王市L又不知道是怎N拥娘L格。我只希望T大的的庠被一|北L呼一下刮走，然後全成都的窨井w都整整RR的各安其道。葛市LO立的井wk千f不要成一[O眩I是要接力^l，久久楣Α
        其，o是井w也好，花台的瓷u也好，螺也好，都是一N公共O施。而建OSo@N公共O施需要人力物力的支持，巧Dyo米之炊。所以，要根本性的解Q@些毛}，是需要社的持ml展。有足虻娜肆砭So了，有能蚋新Q代的O淞耍@些毛}就迎刃而解。所以，得要有X，您f是不是？
      
     
2023年9月15日
建rg：	2023/9/15 12:02
嘶`：	n大使

      和平集F的董事L林怡如最近┬氖虏簧伲她和n大集F的一合作０赶萑肓私┚帧４箸集FQ定派一考察F砗推郊F地考察，以最KQ定是否和和平集F合作。可F在接待@考察F的人x]有著落。如果自己H自接待，m然有\意，但y免被n人小看。如果是要理唐L斫哟，可唐LF在又在住院。想硐肴ィ林怡如想到一人，公司詹康目O李t。
       李tm然是詹康目O，但人L得漂亮，槿颂世都很拿得出手。派她去接待n人，不HY格蛄耍PI^δ馨秧n人糊弄住。想到李t的漂亮蛋和苗l身材，林怡如不由自主的笑了一下。她立即按通，叫秘去把李t叫^怼Ｅ疽幌拢T打_。李t妖妖频淖哌M恚骸岸事L，你叫我?”
       林怡如示意李t坐下，然後λf：“公司和大集F的合作０改闶侵道的，n那R上要派一考察F恚你接待下。”李t露出不可思h的表情：“董事L，公司有公P部的那些大美女，怎N叫我去接待，我是詹康陌!”林怡如神秘的笑笑：“公P部的Y格不颍@次n方面I^的是大集F的行NO，我@需要派一Φ鹊T工。冷眼x了半天，就你是尖，所以派你去，你不要辜公司的信任哦。”
      李to奈的cc^：“董事L，你答的我女鹤xHW校的事…”林怡如做手荩骸澳悴挥谜f了，@件事k好，xHW校不成}。”林怡如突然^χ李tf：“你知道公P部的原t吧，u色不u身，你好自橹。”李t的刷一下t了。
       @次大集F派淼男袖NO叫李世洙，年o不大，40q。n人吃得清淡，保B得好，看著小夥子一印＠钍冷磉^中多次，中文也RR虎虎能f拙洌算半中通。@次他是受大集F董事L林t俊的指派，地考察和平集F的。其，大集F炔恳呀Q定和和平集F合作，但@口L不能露，所以反b出一付不情的幼樱派考察F^恚表示自己和和平集F的合作是可有可o的。
         李世洙集F的@底牌然一清二楚，所以他@次砥很p，考察只是走^觯相於旅[一圈。回去蟾妫汉推郊F一切ok，就算完成任铡６F在李世洙正舒舒服服的坐在n航空直w成都的班C上，等著他的是不知道第状沃之行。
       李t早早s到天府HC觯n航空的wC是晚上6c到。F在rg早，李t坐在C龅目ХdY，拿一本sI漫不心的翻著。李t研究生I，英Z8，接待外人，λ不是y事。但她早就fn人既色又a吝，何r@次又是自己公司有求於人。δ懿荒芙哟好李世洙，李t心Y也]底。
        正在李t百o聊等wC的r候，CV播突然播螅骸坝伸短庠因，n航空首仁川C銎痫w的1231航班改到p流C鼋德洹！崩罴t大吃一@，一看rg已5c半。她R上拿出手C通知司C：“立即^硭臀胰ルp流C觯我在2航站牵　
        李世洙和他的考察F到_p流C龅r候，一漂亮的t衣女子手上拿一著n文：“崃g迎n大集F李世洙先生一行”的牌子，已等在出口。李世洙一眼就看了@t衣服的大美女，撞阶哌^去：“你是和平集F的李t小姐？”t衣美女f：“我叫t，是公司派我斫哟各位的。跟我怼！
        tе一晚n人直奔成都最高n的森江e^，等把n人安D好。tf：“李世洙先生，晚上我公司安排了g迎晚宴，您毡⒓印！崩钍冷ㄍㄟ^翻g答了。t突然D^^李世洙神秘的笑了一下，芍谎劬Πl出幽怨而又含情}}的目光。李世洙一下慌了神，身w的某部位不由自主的有了反。@位t小姐直是人g尤物啊，李世洙乾咳陕，心Y活悠怼Ｈ绻是一次正式的商湛疾欤李世洙不敢打什N歪心思。但@次考察只是b幼樱如果有一次W遇，那直太美好了。
        晚宴安排在芙蓉d，“和平集F”的理也到了，伸出手和n考察F一一握手。李世洙早就意y情迷，|瞧西望的找t小姐，s始K]有看。酒^三巡，李世洙微醺著回到客房，正躺在沙l上醒酒，突然浴室硭。李世洙隔著窗一看，又@又喜，窗那面映出t人血}的魔鬼曲。
       李世洙的酒醒了一般，他用不实闹形念巍巍f：“t小姐，你，你在做什N？”t小姐]有答，刻窗Y面伸出一只ww玉手。李世洙心跳加速，血ド夏XT。走^去就要握t小姐的手。“李世洙先生！你在做什N！”e^的客房T突然打_，李t站在T口，正怒目看著Y面。
      李世洙得失了魂，YY巴巴f：“我，@t小姐…你是l？”李t大f：“我是和平接F接待你的李t，@t小姐是假冒的！”李世洙的中文m然一般般，但B蒙Р滤是懂了。李世洙突然正色υ∈鹊泥t小姐怒吼：“你是l？”s]有回答。
     李世洙拉_窗一看，Y面空o一人，t小姐已不知去向。李t走^碚f：“@是家黑店，快走。等天集F的打手砹司妥卟坏袅恕！闭f著就拉李世洙走。李世洙嚷嚷道：“李t小姐，``！”李t]好獾恼f：“`？”她一把把窗拉到M^：“你看了幔俊痹泶昂M^的蓬下I竟然藏著一小z像^。
       李世洙大怒：“l！l做的？”李tf：“是天集F，快走。他的打手要砹恕！崩罴t拉著李世洙走出客房T口，就OO@@的_步。李t`C一樱拉著李世洙躲M一旁的清g。外面硖忑集F打手的音：“把和平集F派淼募榧o我打死！”李tp李世洙f：“]有，要打死我呢。”
       李世洙到李t身上散l的幽香，已心猿意R：“李t小姐，Σ黄穑我不磉@Y。”李t把商浊工的工作服拿^磉fo李世洙：“穿上，我化y逃出去。”李世洙f：“我缶吧。”李t蒯截F的f：“不能缶，天集F手眼通天，一缶，最先知道的就是他。”
       人Q好清工的工服，推著一v工具就往外走。走到拐角，就遇天集F的打手。打手正挨搜查房g，[得沸反盈天，竟然]有注意到他。走到下I大d的r候，打手突然反^恚骸白プ∷，那人！”李世洙一把把李t扯M大d。大dY熘n文，原硎琼n大使^的一稣写。李世洙`C一樱走上主席_用n文大f：“注意各位，有一反n激MM包了@Y，他要把我全部扣槿速|！”
      在龅捻n人l出一@呼，正在@r候，天集F的打手追了M怼ｍn人氐怒了，三三砂汛蚴住，相互撕扯起怼＠钍冷眉毛一挑，拉住李tf：“快走！”李t跟著李世洙往大T外跑。哪知道天集F另一痛蚴忠呀守在大T口，打手用一大口袋把李世洙一把\住，一猛推就要把李世洙ё摺
      李t用英Z大叫起恚骸熬让，救命，n大使被架了！”大dY的n人大半都懂英Z。一大使被架了，一ザ出。有的人R上要去_堵，有的人打n外交部的，有的人抄起木棍，板凳朝汽砸^怼＠罴t指著李世洙f：“大使在@Y，大使在@Y，快c，他要架大使！”n男人已ミMY把李世洙拉了出怼
      哪知道李世洙竟然一硬樱像面口袋一影c在地上。n男人f：“天啦，大使被打死了！”李t也到了，但她一不做二不休，用英Z高喊：“犯罪分子把n大使打死了！一都不能把他放跑！”大dY本磉有资n人，都一起コ戆烟忑集F的打手FF住。
         正在@r候，一vRw奔^恚只前排坐的林怡如一招手：“上恚　崩罴t跑到c倒在地的李世洙旁，一把把他扶起恚一起坐到R後座上。可R要_樱一v大卡已M踉谒面前。只一黑衣服的中年男人戴著墨R拇罂ㄜ上下怼
     中年男人站在R前面f：“林怡如，想奈引面前把人ё撸我手底下的资弟兄同意不同意啊？”李tf：“@次我已@恿酥许n的外交部，你也不了干S。”乾笑陕。一R仔把一部手Cfo：“喂！我是卿，D告外交部部L，就f我f的，有人假冒n大使，被我鼋掖。n那我自然知。嗯！就@印！
       李世洙的眼睛突然_，李tf：“你]死啊！死我了。”李tD^α肘如f：“林姐，怎Nk？”林怡如眼睛一D，李世洙f：“你^mb死，我不叫你，你不准樱　崩钍冷ㄐ念I神，又躺下去，一硬印Ａ肘如高f：“，你把大集F的代表打死了，企w就在我上。就算你手眼通天，@人命官司，你是吃定了。”
      仰天大笑：“林怡如，我打了资年交道了，我手底下什Nr候]l人命官司呢？”微微U口猓骸敖裉煳的~算算了。林怡如，只怕你也要和我打人命官司！”李t大呵斥道：“，你太倡狂了。林董事L是世QM的高f{T，你不要惹上Hm的好！”
     再次狂笑起恚骸Hm？我在却味了，正想到H上去走走呢！”f完，一]手，拿手的R仔已R做出射舻淖荨Ａ肘如D^f：“你z不要樱我去他。”f完，林怡如大大方方的下，步履p盈的走到不h：“，好久不，eo恙啊！”
     一只眼]著，一只眼_，木雕似的上浮F出一zp笑：“林董，是@N漂亮。”林怡如f：“，我打_天窗f亮，在官錾系年PS，我z不相上下。R上警^的胡司令就要恚你f他是向著你呢，是向著我呢？”微微c^：“胡司令？林怡如，你手蜷L啊。”
     林怡如f：“在面前就不fl的手L了吧？的手y道就短了幔俊饼忽然不耐┑]]手：“今天不管l恚要v一理字。你假冒n大使被我霾鸫，你就是理。”林怡如眼波流D：“_是壑v理的人，不然槭颤N黑洞洞的口指著我啊？”
      忽然抬起^：“林怡如，我打，如果你上的那n人不是n大使，你就隽粝乱恢皇帧Ｈ绻他是，那我就留下一只手，你敢不敢打@？”林怡如微眼睛f：“好！打就打，但f好了。如果你了，我不要你的手，我只要你拇穗[退江湖，不世事。你敢不敢答？”
      眼睛Y泛出一片凶光，半Af道：“可以！@我打了！那N，怎NC呢？”林怡如f：“n大使^的官W上有n大使的，打^去一不就清楚！”沉吟一下，σR仔f：“R上打。”R仔接通：“n大使?我公司有cI蘸湍，您F在在哪里？在杭州啊？哦，哦。好的好的。回回！”
       R仔f：“n大使在杭州！”@次不笑了。他突然得很P蹴，半A才f：“σ女人拥的不太好吧？我m然吃了一子刀口上的，但削一女人的胳膊是第一次呢！林怡如，你真要我破@例？也T，也T。”f著，拿出一把藏刀，G到林怡如的_下。]上眼睛不再f。
      李t能上跳下恚骸傲纸悖有什N我酰　绷肘如朝她吼道：“L回去！”林怡如直的眼睛f：“你]A呢！”有d致的α肘如f：“你想耍？”林怡如拿出手C，芡n大使的：“你好，李大使幔课蚁肽愫鸵人通。”f完，把伸到李世洙的嘴巴。
    “阿伯基！”李世洙大喊一，的目光得慌y起怼Ａ肘如拿^f：“李大使，F在有人和我打，f你鹤硬皇琼n大使，所以要卸我的胳膊。那N我F在你，李世洙是n大使幔俊彪那^饧牡暮鸾新：“李世洙就是n大使，我C！”
        突然暴跳如雷：“_局，一切都是_局！林怡如，你挽了圈套o我！”R仔上碚f：“打死@些不知死活的|西！”林怡如清清喉担骸邦服，，你也是江湖上混了资年的人。不守江湖矩，三刀六洞你懂的。”R仔f：“和他U什N，一崩了！”
      突然反手一耳光，扇在R仔上：“L！”cc^：“林怡如，你A了。”f完，朝林怡如走^去。李t大叫：“林姐小心！”林怡如巍然不印｝牡厣炱鸩氐叮LU一，利刃入鞘。回D身，已是老IvM。林怡如柔f道：“，江湖号v究一x狻Ｎ揖粗啬闶vx獾娜怂以才和你打，如果你是那N宵小之，@我是不打的。”
        抬^望天：“n天啊！我卿就此[退，拇瞬辉龠^江湖上的事。”f完，把藏刀狠狠G到路的锨Y。林怡如cc^：“，你走吧。@Y的事我砩漆幔你可以放心。”不再看林怡如，^也不回的跳上大卡。一ZQ中，大卡P起漫天灰m，wY而去。
       李t使排呐睦钍冷ǎ骸捌砝玻∵睡大X啊！孩子上W快t到啦”李世洙揉揉眼睛：“f好一人送一天的，今天你去送孩子上W。”李tf：“挝挥惺拢我要去加班。好啦，下次我a回怼！闭f完，李tHH李世洙的。李世洙K不M足，用手指指嘴唇“@Y！”“啪！”李tYYo李世洙N了草莓。“三明治在烤箱Y面，你和孩子一人一K！”李世洙f：“又吃三明治啊？我要吃油l！有豆{！”
        李tf：“你到底是n人是中人，怎N要吃油l豆{？”李世洙f：“傻瓜！我早就是中人啦！”李t用手比一u的幼鳎骸靶÷c，你想死啊！”李世洙f：“玫瑰花下死，做鬼也L流！”李t一下呆住了：“我嫁的到底是哪人？”李世洙M不在乎的笑笑：“我是地球人！”
2023年9月16日
建rg：	2023/9/16 9:49
嘶`：	多yd邦

      上午路^包子店的r候，又看瘦老^抱著小鹤在店T口。我近一看，小耗上L了好多小疙瘩，我瘦老^：“上L的什N？”瘦老^咧嘴一笑：“可能是蚊子咬的。”蚊子咬的？怎N咬@N多？我狐疑的走_，走心痛@孩子。
        我X得小孩子都受到好的照，K有一良好的生活h境，蚊子，蟑螂，臭x，老鼠和狗狗都x他h一c。但我o法昆x和游锇l施令，所以我只能寄希望於大人把小孩子照的仔一c，用心一c。然，生存h境的造不是靠一人就可以成功的，需要全社共同努力。
        我小的r候，有那N大家庭。一Ψ蚱三四甚至更多的孩子。哥哥穿^的衣服，弟弟再穿。有的B姐姐穿^的衣服也拿o弟弟穿，一家子破破ff的，很不d旺。@是r代的印，v史的^往，存在我中]之不去。我得有一首歌Y唱到，孩子要吃乾，爸爸]XI，所以自己狠狠o自己一拳。就我的碚f，@K非，在我小的r候，可能@淤I不起乾的爸爸不止一二。
        但要造一和C，富裕，文明的社何容易？人有太多自己o自己挖的坑，自己o自己u造的陷阱，掉M去然不X，自以榈糜，比如多年前的文革。我X得最有意思的一文革鼍熬褪牵李老二深更半夜敲_王鑫家的大T，獯吁吁又意怙Ll的f：“最高指示！\永玻∮忠\永玻　
      f塞o王鑫半蠹，只上面著：“最高指示：打倒一切牛鬼蛇神。”王鑫摸摸自己的脖子，f：“我]事吧？”李老二得意的f：“我@拥纳系热嗽觞N有事，那些T三混混事就大了！”王鑫想想，到底不放心，把蠹拿到煤油粝伦屑x，突然一^望的抬^李老二f：“上面f最被打倒的就是混到IщA的走Y派。”李老二眼睛都大了，然後也摸摸自己的脖子，l出“”的一，好像被捕鼠AA住的老鼠f出的最後一句z言。
       其，我一直有N感X，文革只是一鲞[颍甚至只是一鲵_局。但我後淼慕v告V我即使是[蛞灿胁缓猛娴囊幻妫即使是_局也是假中有真。所以，文革@N毫拥倪[蛞稽c也不可郏一c也不舒展。它更像是一魔鬼的鹤。所^鹤【褪羌幢悴灰你的命，也要你一身冷汗。然後魔鬼再摸摸自己的下巴：“我f^不要你的命幔俊
        文革Y束的r候，全的於崩⒌倪。我想那r候F困潦倒的爸爸多得是，被蚊子咬得M^包的小孩子大街小巷yZ。那r候的中更像是神的海耗阕愿落，神也嫌你。但我真的是自甘落幔课不是要造一完美的，人人平等的，尤嗣癞家做主的跬邪幔课何罪之有？我哪里e了？
      神]上眼睛，不l一Z。魔鬼在一旁D眉弄眼的笑著，好像在嘲弄@些凡俗的傻瓜。我怎N想都想不通，f中大娼妓，u嘿u女，S泛^，不l一w子G掉|三省，y道是Φ模课土改，打倒地主，抓h奸反革命y道反而不Γ空胬淼试谀睦铮空x就@N容易被倒幔
      我去文殊院^音菩_，我哪里e了？^音菩_f你走e了地方，我是千手^音，你去大慈寺黑木^音。於是我又R不停蹄淼酱蟠人黑木^音，黑木^音一嫌的f：“我的好政策到你那Y全味了，你我！”我鹁ぞさ恼f：“以後有文革幔俊焙谀居^音蒯截F的f：“有！多著呢！我@YA案都到3000年後了！”
        啪一下，我得跪倒在地上，嚎啕大哭。黑木^音柔f：“哭什N！多yd邦，多yd邦嘛！”姑螫螫的跑到我家碚f；“你不要在外面多嘴多舌眩中的事f不清楚的！”f：“F在]事了，F在不管@些了。”姑意味深L的f：“]事了？]那N文兀　蔽以谝慌钥匆姑神秘的表情，想到大慈寺示黑木^音那一次，姑是不是也去了的？
       或者f我的文化是不是]定和文革@一暴力革命窟B在一起，不可分_。@}很}s，一言一Zy以f。就好像隔壁的小|老被爸爸打，槭颤N小|就老被打呢？是小|不乖，是小|爸爸太暴躁，是小|不作椋l也f不清楚，唯一明_的事就是小|在被打。所^人社其很荒，很多事情真的一言yM。
        我想有一真正值得探的}是文革_始，我怎N幼鲆量p少暮ΓK做出怎拥囊环N努力以早Y束文革。既然蚊子始K存在，始K要咬人，那N可不可以找c花露水，蚊ぶ的|西臀度^蚊子猖獗的季。到下一冬天到淼r候，蚊子自然也就N匿E了，l也抗不住大自然的律。@酉胛矣X得比去祈求黑木^音淼酶H更有意x。
        知道了@一c很重要，所以小|下次再被打的r候，我可以不勇色的在他家窗敉饷媲咳茁，@叫干A，有的r候效果是挺好的。有人_始和我^诺：“你f中有文革，那什Nr候文革再R？”我W著黑木^音目空一切的神B默默自Z：“不可f，不可f，到淼r候自然就砹恕！
         碾y不可避免，但防牡拇胧s可以於完善。被打是必然，但能不能找c由^打快Y束？波布特在柬埔寨大_⒔洌把一|方小巴黎成人g地z，f全少了三分之一人口，人。波布特是怎NL蛋的？K不是柬埔寨人民自l的反抗，有的r候，人民被一N思潮所蒙蔽，而得盲目且愚蠢。波布特是被越南人s下_的！也就是f小|被打的r候，可能真的需要一c外力的干A。
         不要把@N外力的干A全部想成是牡模是憾镜模其往往K非如此。f片，西方列敲_古老中的大T，砑S，大船，小汽，螅留洋W生，京F路，S新法，洋者\印]有，可能中人在面朝S土背朝天搞小r，靠天吃呢。很多r候，新制度新技g新思潮新r玩意就是靠@N粗暴的方式入到落後家，M而改天Q地。
        一想到外入侵就X得民族感情受到害其是一NM隘的民族^，真的有大人^，就要看和入侵是不是砹撕玫慕Y果，是不是推恿v史的M步。如果一次，甚至是纱危三次^後，我的家[了文革，[了黑木^音的A案，那N@N是不是是值得的，甚至是必有的？也就是f，我和神做了一次交易，我用自己的小苦y，Q砹舜笮腋！＿@P生意怎N想都划算，怎N想都愉快。
        Y束文革，然後我迎硭{天白，秋日暖。我把魔鬼的鹤哌Mv史的垃圾堆，然後我在一金秋的午後坐在公@的L凳上看小|一舔糖，一放L~。@人g是不是是好的，是值得留俚模是值得我修100年之後再硪惶说摹
        我活著不就是榱俗ば腋幔坎恍腋＃槭颤N活著？y道活著是榱耸茏铮侩y道活著是榱顺钥啵炕睿就要活得高d；活，就要活得晨臁ｌ妒牵我在一淡倦的上午，再次溜到文殊院。我跪在千手^音座下，示神：“菩_，你同我的幸福幔磕氵要我去黑木^音幔俊
      神明oZ，但神前的佛似乎在f：“去吧，我心oK。”然後我再走神前供奉的一w花生，@w花生很甜很甜。如果^音菩_不高d的，o我@N甜的一w花生幔课业玫搅松衩鞯闹甘荆我知道了千手^音的心。在回淼穆飞希我想我幸福的，我活出人拥模因樯褚呀SZ，神已首肯。
       明天我遇瘦老^和那招蚊子的小幔课蚁胛夷茏龅木褪亲我整社得更好，更文明，更富裕。那N花露水有的，蚊ひ有的，冬天到淼r候，小阂涌梢孕逐_，因槲米右呀h去，炎岬南奶煲呀Y束。想到@Y，我X得我的人生@得一N特e的意x，@意x就在於我用我的幸福，代替了黑木^音的3000年A案。
       黑木^音不生獍桑慨竟多yd邦，多yd邦嘛，我的幸福和她的安排有某N仍诘钠鹾稀Ｋ以下次我再去大慈寺的r候，一定o她磕三^：神啊，祝福我，祝福我@家，我向你致以生命永m的敬意。在您的P照下，我一定可以@得真正的幸福。

       
2023年9月16日
建rg：	2023/9/16 12:57
嘶`：	汶川大地震

       我正坐在A西t院T\堑倪^道Y面，再^一壕偷轿驮\的rg。眼看就要叫到我的，突然大情_始猛烈的u晃起恚地面能感X到明@的樱四周的壁也l出劈Y啪啦的。我一下呆住，@是怎N了？急匆匆跑^硪保安大叫：“快走快走，地震了！”
      我和快步下翘萏由，B病v本都放在就\_]拿回怼Ｎ一下且贿感X到大窍裆病l抖的病人一樱不住的喘息和[印：臀一起往窍屡艿倪有很多病人，好在@r候K非就\高峰期，否tl生踩踏就可怕了。我跑出T\大堑r候，我看一女o工是跑得太急，^都被撞破，r血直流。
      我和站在T\乔懊娴目盏厣希不知道下一步是x_是^m回去候\。我清楚的意R到地震了，而且是一次大地震。其在我的中K]有地震的任何，但我f^，我在上看^。比如我就告V我，年唐山大地震，四川@也很慌，民g髡f四川也要地震，於是大家都在敉獯畹卣鹋铮晚上就睡在地震棚Y面。
      我完全想不到我也v地震，而且是如此猛烈的一次地震。^一海我的主\t生牛教授也下橇耍他好像和我一痈悴磺宄r，一懵。我走^去和牛教授好，他@然]有牡卣鹬谢瓦^恚@得很木G。我看牛教授也到了窍拢知道今天不可能再驮\，於是向牛教授告e，和oo挨在一起相互扶持著回家。
      @r候，t院的院窝Y，有大街上全部站著人，都是逃出房屋躲地震的，]有人敢涉U回到屋取Ｎ矣悬c的，本斫裉焓驮\，Y果遇大地震，好像老天的玩笑一印Ｎ液在公交月_等了好久，才_^硪惠v公，上站M了乘客，D得MM。
      因榈卣穑很多人就]有只盍耍或者在敉馔嫠５囊蚕脍s快回家去，公乐爻T。即使是@樱一路上不嘤谐丝蜕宪。@r候大概是下午3c，x地震l生不^只^去了半小r，但我已看有C敏的人D到t旗BiY面去IV泉水。街面上不r有提著大桶V泉水的人匆匆s路，似乎在f：你不准洌我要做洹Ｔ湓绾茫
     令人不安的是地震l生以後，手C的信也]有了，大家都和自己的家人M不上。不能自己笃桨玻也不能@得H人是否平安的消息，大家的神情都烂C而焦]。我站在公的尾，公上的人都f不清楚是哪里地震了，碾y的程度怎N印Ｒ]有手C信，大家都被“孤立”起怼
       公前面一小夥子掏出一微型收音C，戴上耳C，_始V播。@是明人，手C信]有，信]有，V播的信是一定有的。小夥子了一海大f：“是汶川7.8大地震！”全l出一@U，然後又沉默了，因榇蠹叶奸_始心起自己的H人。
      回到家一看，不H手C信中啵B也]有信，整成都陷入一片Y的盲^。爸爸我：“感X到地震了吧！”我反他：“你就在家Y，你]跑？”爸爸M不在乎的f：“]有！械门埽　蔽铱窗职稚B自若的幼樱X得是他有o狻０职志褪沁@樱他就信一理：天塌不下恚塌下砹擞懈子著。
       我到我的房g也拿出一S身，_始V播。本地的V播缀跞覆]，只有一_有信：“我是Oo，我是Oo，我F在在p林路99成都V播_大T口的RrD播上。F在向你播螅撼扇A^未有重大那椋\江^未有重大那椋武侯^未有重大那椤成都一切安好。武警官兵和t救o正在集Y，集Y完後⒘⒓蹿s赴震中^！”
       大概是晚上6,7c，手C信信l都恢土恕ｋY_始番播出地震新，挨打oH戚，_J他有]有事，幸\的是我的H戚中]有一人在地震中受。不^地震的威力是巨大的，我家客d吊羯厦娴牟Ａ片全掉了下恚w也裂出椎揽凇
       晚上纬赃^晚，我就和出磙D悠。f是D悠，其是探探市面上的情r。路上一家店把C搬出矸旁谌诵械郎希至少了资人在看@_C播出的《新F觥贰Ｎ铱匆雷小雪不嗪团沙鋈サ挠者B，整《新F觥凤@得夥站o。
      大成都\罩在一N碾y氛中，大家都感到一No能榱Φ拇「小；氐郊遥我守著看地震＜液r中的解f。我看了半天，理解到洪＜业囊庖是不排除有大N震的可能，但可能性不大。@r候，l信是有的，我打_X上W。一qq群Y出一W友的：“我挝活Iдf了，有大N震，大家快出矶惚堋！比貉Y叫R不啵都f@W友惑y心，l阎{言。W友]好獾恼f：“是我挝活Iдf的，你坌挪恍牛　
      地震l生的天晚上，其很多成都人K]有外出避U，是住在家Y。但第二天就完全不同了，第二天下午的r候，突然播出市L葛t林的v：“市民，根我掌握的情r，很可能l生大N震，今晚大家M可能不要在取！蔽乙激`，W友f的消息竟然是真的！我忙打_XM群Y去，群Y也在感慨：“]想到‘{言’是真的！”
       我一家三口也外出避U，其就是走出社^看看情r。那r候已是晚上9c^，街上人山人海，大家都是看了新，出矶惚艿摹Ｋ有人漫o目的的在大街上D悠，好像sR一印Ｕf真的，看著街上行人空洞的眼神，我有一N百鬼出行的既感。好像是一大群暨[的，失掉`魂的僵圃诮稚闲D，旋D，找不到w宿，聿坏砺贰
       f：“我回去！]PS的，今晚我睡在客dY，有什N事我叫你！”我也X得@釉诮稚舷罐D悠不是k法，於是一家三口又重新回到屋Y。奇怪的是，天晚上非常平o，K]有l生大N震，只有状涡○N震，震都不大。第二天我到家附近的新A公@去看，蹉筱蟮娜巳海有M七Q八[放的床，很多人昨晚就睡在新A公@露天的巫友Y。我看一老夫妻，睡在一高低床上。我看他的r候，他在呼呼大睡，似乎U享受。
       其5月12日大地震l生以恚N震就一直不啵有的r候猛烈些，有的r候p微些。最_始一有N震大家就往外_，後砥Ａ耍小N震不跑，大N震才油取ｋY24小r番播出地震新，7,8地震＜野出R。我看新Y面，一中年男人背著自己80q的老母H，在地震l生的一刻，朝社^外面跑。看著很感人，人gH情啊。
      就在我以椴再有大的N震的r候，滋灬岬陌晚7c^，突然_始刮起大L，是那N成都少的大L，把窗玻璃，竦囊路全刮得左u右[。天饪粗也十分的沉，恰好@r，又l生了一次震感烈的N震。我被到了，葛市Lf的大N震是不是砹耍
       我一家三口忙不迭的跑到社^T口，T口已站了好多人，都是被出淼摹Ｌ旃不作美，@r竟然_始下雨，大w大w的雨c唰唰落到地面上。我在一家房T口站了1小r，f：“回去，回去！]有事了。”我又折D回家，好在_是@一觯K]有l生大N震，我黯然的度^了一黑L黑雨的夜晚。
        新Y_始不У卣鹩⑿鄣氖拢奇怪的是全是些小英雄，大人呢？大人跑哪去了？新аY有可纺泻，小英雄林浩等等，全是些小孩子。小孩子英雄，大人躲一，@宣饔悬c奇怪。亡人挡新高，新Yr不r播出l又不在了，l又失了。t院Y全是病，不是嗍志褪嗤龋看著很K。
         H救援也到_了成都，而且是好家的救援。r流饕笑，f有一人地震被埋，被H救援挖出淼r候，一眼看全是外人，於是疑惑的f：“地震把我震到外了？”Yв幸荒幸慌人被埋在一g屋子Y，人K不能接|到Ψ剑但可以f。於是，人就在黑暗中相互鼓钪，相互安慰著，一直到人都被救出怼＝^生死一晚，扇艘呀Y槟逆。
         滋灬幔形萋慢恢推届o，N震的震也越碓叫。但也有反停偶有一次^猛烈的N震。得有一天我和去家犯ＹIi蹄，x好i蹄，N震就砹耍人忙不迭的G下i蹄往外面跑。倒是那些IIT一c不慌，一也]印５卣鸬r候流骱芏囝Ay地震的方法，比如把一啤酒瓶倒^矸旁谧姥厣希如果N震砹耍啤酒瓶就掉下怼＝^我y，效果K不好。有f^察家Y的狗狗，游有先兆反。但很多人又f不管用，家Y的狗睡得i一印
       我到一笑，我有h房H戚是官的，家Y收藏了很多古董，@些古董全放在一面巨大的博物架上。512地震的r候，H戚]有逃命，反而是用手o住@些古董，生怕摔下硪摔牧恕．然，也有怕死的。比如有的人害怕自己家房屋不Y，跑到社^k公室住了滋斓模也有。之林林，生相很有趣。
      令人感拥氖512地震恿巳人民的心，我得好像地震第三天中央_就k了c耐。不H鹊孛餍羌登_I，B香港，_趁餍嵌砹恕Ｈ各大企I商社慷慨解囊，捐款捐物。x我家不h的四川省民政dT口，停了好多v大巴，全是全各地送淼馁c奈镔Y。大批的工人，x工在搬\，Υ孢@些物Y。@充分wF了一方有y，八方支援的精神。
     一晃512汶川大地震已^去15年，很多年的小孩子都_始上大W，甚至上班。我印象深刻的是一小女孩，她在地震中失去了父母，有自己的一只_，但b上假肢的她酚^而，_始W舞蹈和琴。我想四川人民正是像@小女孩一由命力B，所以才能在揽岬淖匀暮χ性酱煸接拢^lD。
     那N，我感x汶川地震，感x它丫了我，感x它考了我。因橛秀氪ǖ卣穑所以我才知道四川人民是打不。震不垮的。我_踏著的土地，我仰望著{色的星空，倮必定凫端拇ㄈ嗣瘛Ｋ拇ㄈ嗣⒃阢氪U墟上建起一座新的ゴ蟮男裸氪ǔ恰５侥且惶欤我邀你再硭拇ǎ再沓啥迹再磴氪ǎ品一品碧潭h雪，[一[T，想必又是一番新庀蟆
      汶川安好，成都安好，四川安好，中安好。
      
2023年9月16日（外一篇）
建rg：	2023/9/16 19:20
嘶`：	我的鹤

      我每天去I菜的r候，都看一瘦老^推很在包子店T口徘徊。瘦老^要N是坐在包子店T口逗很Y的一和妫要N是推著很在菜市鲅Y面走碜呷ァＮ矣X得@O有c奇怪，因槲颐刻熘豢匆瘦老^一人е海]有^旱陌职，奶奶婆婆。
      我在上一篇文章Y面曾^，我缶fC老^和包子店“虐待”骸５T警回臀野子店和瘦老^小K]有PS，瘦老^只是碣I包子的。不^，後砦矣挚匆包子店的老娘抱著憾核玩，包子店和@O到底什NPS？我也迷糊了。
       今天路^包子店的r候，瘦老^又抱著小鹤在T口。我一下就瞥小M的小疙瘩，我瘦老^：“小孩子上L的什N？”瘦老^笑著f：“可能是蚊子咬的。”我看瘦老^M不在乎的幼樱也不好再f什N，但是替孩子有cy受，有蚊子y道不能用c花露水，蚊ぶ的|西幔
       下次再遇瘦老^，我要去小旱爸爸在哪里？是不是就是包子店的老，老娘。如果不是，y不成是瘦老^自在н@可鄣男海苦牛∠麓挝乙欢ㄒ去。
       我得有一次我替小合蚴堇项^“ly”的r候，小哼珠_嘴就朝我笑了起恚他真的是笑了，笑得很明@。我X得有意思，那r候我不^是初次和小河鲆，他槭颤N就ξ议_心的笑呢？y不成他已意R到我是在退，所以用他自己的方式ξ冶硎靖兄x？
      @小洪L得虎^虎X，特e可郏ALL肉嘟嘟的手和_，看著就很健选Ｈ绻真的是C老^一人在н@小海他能Ш幔啃璨恍枰椭？小洪L大一c的教育怎Nk？其，我是替小河悬c心，我害怕小汉臀乙樱是一身世奇特的人。那N，他淼饺碎g，他能不能@得足虻酆捅Ｗo，P心和照？
      冥冥中是否有一N特e的分我和瘦老^小合嘤觯要不，槭颤N我老是遇他呢？如果_是冥冥中有神的指引，我和小合嘤觯那直是天n的分。我自己]有孩子，但如果我能狃B教育一小孩子，那是多N好的事。或者f小赫嫒缥宜想，是和我一拥娜恕Ｄ俏善孤蔚娜~子，也就理所的聚在一起，相互扶持著走^人g的蓝和酷暑。
      孤蔚撵`魂，因槟撤N暗中的磕睿而走到一起。人g的所有故事是不是都是@Nl生的？但是小耗芙邮芪幔拷邮芪疫@40多q的精神病人。要是他再大一c就好了，我就可以教他R字，他J了字，我就把我的文章拿o他看。不管我的好不好，好也T，不好也T，都是前人的v和思考。他看了，喜g或者不喜g，]PS。至少他知道了我，他t解了我。他清楚了@在他小r候缶替他求援的奇怪中年大叔的所思所想，他知道了@大叔的喜怒墼鳎@就足蛄恕
       我的人生是奇特的，我相信@Nf，大部分人不有h。所以，是不是我有鹤拥姆绞揭彩瞧嫣氐哪兀炕蛘哒f我在大街上偶遇了一瘦老^е小海我就想天_的想把小榧河校课蚁胛疫不至於下作到@N程度。我想的是，如果真的冥冥中自有神意的，我可以成檫@小好赓M的家庭教，@就很好很AM了。
     我受^高等教育，假模假拥淖约悍庾约菏亲骷遥是天涯手，那N我比瘦老^更懂得教育一c。我的英文不好，但高考英Z考100多分不成}；我的nZ也不蚝茫但我通^了nZ四；我的W不好，但我曾考^全班W第一；我的Z文也不怎N好，但我F在s以a字樯，我想我指б小孩子灼作文是[刃有N的。
     而更PI的是，我是真\的人。我不欺_人，更不欺_小孩子。比如我X得@N做不行，我就直截了的告V小孩子，我^Σ告V他我不知道，我不清楚。我的人生v不蜇S富，但我多少有c思考。@些思考Υ蟛糠秩碚f是敝帚自珍，不足橥馊说酪驳槿诵W。我把我的思考告Vo小孩子，而且我不要求他按照我f的去做，我只是告V他我的想法。至於最K的判啵由他自己做出。
       我很孤，我F在除了之外缀踅佑|不到其他任何人。但如果有一孩子走M我的生活，我的生活⒅匦氯计鹗锕狻５是，但是幸福是不是淼锰突然了c。@小赫娴氖巧竦亩Y物幔渴牵或者不是，我需要一答案。我已40多q，我再也不起欺_和玩耍。
        我想我和@小嚎赡苓真有分，不然他槭颤N老_我直纺兀坑械男『⒆涌匆我不是不理不睬，就是哇哇大哭，而@小嚎匆我s_心的g笑。有]有一N可能，小刃纳钐其知道我和他有某N相似的地方。所以看我就嘲笑我：“老砝玻　蔽以谒面前原形露，而我自己然不X。如果真的是@樱其我是喜g的。我喜g被他看穿，因榭创┪移就是理解我，不理解的反而看不穿。
      今天晚上我又走到大慈寺，我再次跪倒在黑木^音面前。神啊，n福我，送我一孩子。我狃B他，教育他，然後在我衰老以後，我看他就像看我自己。e人不理解我，他理解我；e人不喜g我，他喜g我；e人不待我，他待我。@人g有比@更美好的事幔
       除了教育，我不知道自己能o他什N。我]有X，]有地位，]有人}，]有三朋四友，]有手可通天。但我不是有《P文日》幔俊P文日》是我一字一字的敲舫淼模是我的心血。那N，就把我的《P文日》送o他吧！l要也不o，只送o他。不H把我的《P文日》送o他，我要他出比《P文日》更好的文字。就好像大仲R最喜g的作品y道不是《茶花女》幔
       可以了，可以了。不管@小旱陌职到底是l，是l又怎N印ｊPI在於，他可能成槲业慕影嗳恕Ｄ屈N，我就有x沼胸任嵊他，教育他，把我那c少得可z的才A和情思都鬟fo他。《P文日》因樗的到矶充M生猓活力和希望。
         神啊，n福我！趁我未老去，他s快到怼Ｋ⒄救我的生命，他砩活的奇E和光彩。我的鹤樱∧阏娴砹幔
     
        
2023年9月17日
建rg：	2023/9/17 9:36
嘶`：	神有孩子

         小的r候，我家I^一壁。f是壁其就是一塑z，可以N在上，o家Y增加c亮色。@壁著一只下山猛虎，威LCC的著大嘴巴，似乎正在虎[。我不知道家Y槭颤N要I@，按我的意思可以I小白兔吃t}N，或者小熊苎Y米之的卡通煸上可能更好。
       @是奶奶I的，老年人喜g@N虎虎生L的荨把煸谂P室Y床的正γ妫看著_威武。不^]多久，壁就灰emM了。我之所以@q新，是因楫上的老虎_蛲L，怒目A，馔滔h。@上幸好只了一只老虎和一棵松洌如果再其他的游铮比如一只鹿或者一只斑F，那o人的意象就有c血腥了。
       f在的，我不喜g@。我X得世界是和平而且喜返模不@N充M危C感。多年後回以恚我才恍然大悟，I@的那一年很可能是虎年，所以@是一年啊。即便@樱我是更喜g肉嘟嘟的小白兔和跳舞的小熊，我X得老虎@拥疵游铮hh的看看就好，千f不要近距x^p，太^刺激，太^暴力。
       f到虎，不能不f_是森林之王。游镏杏谢，人Y面有]有虎呢？也有！古人f苛政猛於虎也。又有的f虎眈眈，夯⑻托摹Ｋ以人Y面也有虎，秦始皇是不是虎？隋帝是不是虎？慈禧太后是不是虎，都是虎！倪@意x上f的，我每一人其都可以一N游铩１热缬械娜耸抢匣，有的人是{子，有的人是小白兔，有的人是小熊，而有的人是斑F。
        }在於一像老虎那拥娜说巧嗔座，其他的各N“游铩笔欠裼心芰θブ坪馑？如果]有，那就真的是猛虎下山，一龊平佟Ｖ吃老虎的不是一星半c，忍的商q王，暴政的始皇帝，到l砣∥翌^B的隋帝，有母老虎老佛，甚至於BF代的ト耍是不是也有c像虎？
         中是一人治社，不要去mY槭颤N中是人治社，因橹本砭褪侨酥紊。在一人治社，一旦一只老虎掌握了嗔Γθ森林的“游铩倍际且碾y。所以，真正值得探的}是能不能建立一N民主制度砑s束老虎。就好像我K不打算把老虎sM⒔^（其根本也⒉唤^），那N像老虎的人就有可能，有C，甚至是很有可能，很有C，陶拼唷
       可就算“老虎”掌了大啵如果我有一整套民主制衡的嗔架的，我也就on。就好像秦始皇_暴，但如果其上有一神女的（西方叫教皇，有的又Q榇蠹浪荆，那N秦始皇是不是也就被褐谱×耍克^嗔Φ闹坪馐遣皇且簿突本_到了效果。
      我有一表外甥女，特e可郏她小的r候砦家T在靠枕上gg喜喜的玩一下午。我把我淮把Y的一只玩具牛送o她，她可高d了，拿著手舞足蹈。@表外甥女特e有意思，她吃的r候要一看著平板XY面的赢片，一吃。她就把ipadQ在小桌子上，一放赢片o她看，一喂表外甥女吃。一D吃完，好看完一集赢片，掌握得分毫不差。
      但不知道是不是太喜g看赢片，表外甥女小小年o就戴上眼R。戴上眼R的她更喜c了，看著和阿拉蕾一模一印０⒗蕾出F了，天才博士呢？在哪里？直就是演赢片嘛。有一次，我和表外甥女以及她的爸爸一起去逛新A公@。表外甥女[著要坐旋D木R，她爸爸就把她抱到木R上，自己守在木R，陪表外甥女旋D。一圈下恚表外甥女意q未M，回D^看我一眼，目光幽怨，似乎在f：“表舅舅，你怎N不硪黄鹱旋D木R？”
      然後她突然ξ倚α艘幌拢好像在f：“表舅舅，我知道你是大作家，我以後要向你W。”我有c不好意思起恚什N大作家，其就是a字r民。我心Yf：“你也想a字r民啊？那你要多看c。”@表外甥女是很柔的一小女孩，一c不┰辍？慈说r候，先低下^，再嫣然一笑，很厝岬男∈缗形象。f不定她真能作家呢！我^不少女作家，都是戴副眼R，婷婷的。表外甥女有@N赓|，她就像作家。
      有一次晚上9c^，表姐表姐夫突然碓L，砹吮硗馍女。我一人在客d看，表姐е表外甥女不知道哪里去了。我X得，走MP室一看，一大跳。只表外甥女了外衣，竟然正睡在我被CY。表姐我M房g，慌慌的o表外甥女穿好衣服，急匆匆的x_。我一^懵，心Y慌得很。
     @是什N意思？他在做什N？y道是要u造一“犯罪F觥保咳会岚盐掖楫，送M诟霓r觯刻e是才我MP室的r候，看表外甥女也一o辜的楚楚可z。y道他@N下作，用一只有q的孩子硐莺ξ遥窟B@小孩子都是被他利用的工具，利用她怼按А蔽遥
     表外甥女瞪著一p@恐迷惑的眼睛，被她慌慌的抱走。我牧耍那天晚上我觥鞍l病”自己主右求住M了精神病院。等我入了院，才猛然意R到@只是一鲂睦眚_局，目的是_我自己主幼≡骸６表外甥女也真的只是被做一工具，放在@_局的正中央。
     那次住院，vDK。晚上睡到半夜的r候，有男o士走到我床拿一手筒照我的眼睛，叫我的名字。如果我_眼睛，表示]有睡著的，就被捆起怼＠Ψㄊ悄欠N五花大，手_都一硬荒印Ｕf乐攸c，被子如果捂到嘴了，我都]k法，只能被活活死。
      出院後，我很消沉。我X得自己被_了，然我不是被表外甥女_了，我是被魔鬼_了。但又能怎N幽兀课业娜松就好像一片L中的~，|u西[之後落到不知名的锨，孤寥落。
     後砦疫^状伪硗馍女，她真的L成了阿拉蕾，和阿拉蕾一拥目郏一拥拇裘取Ｓ幸淮^生日，表外甥女[著要吃蛋糕，我用一把塑z小叉子o她分蛋糕，哪知道一不小心，蛋糕掉在包b盒w上。表外甥女一c不嫌，拿起蛋糕香的就吃起怼Ｎ易约旱褂悬c不好意思，好心k了氖隆
     表外甥女是那N柔，看我的r候，仍然先低下^，然後再嫣然一笑，柔和大方。我X得她有一N天生的赓|，@N赓|叫作厝帷３粤说案猓她又[著要吃桃子，姨o她洗了一。表外甥女就坐在沙l上一c一c啃桃子，那桃子是所^的青桃，硬硬的，不是那N趴趴的水蜜桃。整下午，表外甥女都在和@只桃子^牛吃吃又看看，看看又吃吃，好像桃子是她的玩具一印
      我是想f，如果作本身也可以算作一N嗔Φ脑，我的表外甥女其也可以掌握@N嗔ΑＫ不用去k公室人事Y，也不用到酒錾先ミ何搴攘，她就用她的P，就可以令天下，@是不是一N美M的Y果？武林至尊，刀屠，倚天不出，lch？有屠刀，就一定要有倚天Γ挥星厥蓟示鸵欢ㄒ有神女。我f的嗔χ坪馐遣皇蔷腕wF了出恚
      我祝福表外甥女一切安好，永h幸福。到我a字a不拥r候，她可以接力^l。我想像著在一下雨的星期天，我在街口的拐角偶遇她，而她正拿著一本集。我她朗x一首小，致敬q月，致敬h方。她一定欣然同意，然後在意和雨中，我和她都得到神的回。因樯衤到了我的Z，所以神才降下一龃笥辏表示她的永a。那N，我和她就都成樯竦骸Ｉ裼海一我，另一她。
      你能想到比@更美好的事幔可裼孩子。
       
       
2023年9月17日
建rg：	2023/9/17 12:47
嘶`：	_日g

       林凡俊走在沙┥希一踩一_印。@r候正是日落r分，海平面上映出一片t光。@Yx有名的天w海┎贿h，再^去子⒗铮就全是光屁股的老外。可林凡俊]有^p日落的心情，有一件事，一件很o迫的事，沉沉的涸谒的意R深。昨天，林芳劝l硪l微信：“事尚未完Y，注意注意。”@句是什N意思，其意思又很明@，林凡俊放下手CLU一。
       林凡俊是纫患抑名三甲t院的主任t生，他博士I，只用了不到10年rg就上主任，成獒t界的一髌妗７婚g餮裕林凡俊已是下一任t院院L的人x。林凡俊tg高超，槿擞殖练，每天碚宜看病的患者d斗量。f他的一T\，S牛市炒到2000一，U橛^止。
     可是厄\就在人一帆L的r候砹恕Ｒ惶煸洪L叫砹址部≌f：“有一大明星要砦t院看病，你接待一下。”“大明星？l啊？”院L咧_嘴哈哈一笑：“你鹤涌隙ㄖ道，叫什N小熊，有三人的。”“三人都砜床。俊薄安皇牵其中的一，好像叫什N白亦凡。”
      林凡俊嘟嘟嘴：“是不是很重要，省l生d那是不是有什N指示？”院L]好獾恼f：“是l生部直接o我打的，你要注意啊。f@小熊粉z很多，而且粉z都很狂暴，你不要惹上什N麻！”“粉z狂暴？”林凡俊第一次到@Nf法，他甚至岩墒遣皇窃洪L用~不。
     院L有d致的cc^：“之你小心一c，用最好的，x器用最好的x器。其他的t院安排的。”林凡俊的脑洪Lk公室出怼Ｍ蝗辉洪L又叫住他：“林主任，不要ot院G哦。你把@病人t好了，t院o你l大t包。”
     下午的r候，t院大峭饷嫱蝗ミ^砗芏嗌倌猩倥，他拿著M幅，e著苏Z，在t院T口又哭又[。@些少男少女背著小包，一手e著援旗，一手拿著手C，在t院T口狂拍。t院保l部的李主任{泶笈保安把t院T口的少男少女全部踝　
     ^一海_^硪惠v保姆，少男少女狂的叫喊起恚骸鞍滓喾玻“滓喾玻　北０舶讶巳焊糸_，放保姆M怼Ｒ17,8q的女孩子不一切的_^“封i”跑到保姆猛拍窗：“白亦凡，加油！你是最棒的！”保安忙把女孩子拉_。女孩子在一哭一大叫：“我摸到他了！我摸到他了！”女孩子一叫，F龈混y了，少男少女使磐前ィ就像前面l在l糖一印
      林凡俊隔著窗艨吹竭@一幕，也了一跳：“好大的仗！ ”他拿起手Co鹤哟螂：“鹤樱知道不知道有什N小熊，Γ就是那什N白亦凡。”鹤釉陔那端f：“小熊是我W校Y面最t的明星，我同W都喜g他。爸爸，你怎N@？”白亦凡了，X得有c荒，遂不告V鹤诱嫦啵只f：“]什N，我S便。”
     \室的T打_，M硪20多q的女孩子。女孩子自我介B：”我是大唐返男∑迹是白亦凡先生的助理，您好。林主任。”林凡俊和小萍pp握手，然後f：“病人呢？”小萍做了且慢的幼鳎然後到林凡俊的面前神秘的f：“林主任，我和您打_天窗f亮吧。白亦凡先生]有生病。”“]有生病？那你？”林凡俊奇怪的看著小萍。
     小萍^mf：“δ我就f吧。白亦凡先生按和公司的合同，本硎切枰到_橙ド萄莸摹５@次他不能去，所以要借您的椭b一次病。”“b病？@我可要任的。再f什N_常@不引起什N想像不到的m吧？”林凡俊不M的反。小萍坐下恚耐心的f：“我f了，我告V您，是@拥模喊滓喾蚕壬和小熊其他成T有c不一印０紫壬爸爸是大人，是_橙恕Ｋ以大和_扯荚取他。您懂什N叫取吧？我知道您懂。@次白先生如果到_橙ィ_撤矫嬉安排他唱‘_歌’。您知道@不能唱，一唱白先生就成台份子了！”
     “原硎沁@N回事。我想想，你b病然後就可以不去_常不去_尘筒挥贸_歌，不唱_歌就不被作台份子？”小萍d^的直c^：“就是@印Ａ种魅危您理解的太正_的。”“@Nf的，我湍b病，是在打籼í？”“太α耍太α耍林主任，您真明。”
       林凡俊cc^：“那是患者M砦铱纯窗伞！毙∑颊f：“好的好的。”f著。小萍把T打_，一打扮光r的小哥坐在椅上被推了M怼Ｐ∑颊f：“@就是小熊的白亦凡先生，他@次是腿受了。Γo林主任看一下。”f著小萍跪下恚把白亦凡的左腿抬起恚腿卷到上面o林凡俊看，看α址部≌Ｑ劬Α
     林凡俊一rZ塞，但想到小萍才的解又X得合情合理。於是f：“好了，我看^了，p微骨裂，打石膏吧。”f完。就要_巫印Ｐ∑忌衩氐上砬那脑诹址部《朵f：“@不行。石膏得您H自打，白亦凡先生的粉z太狂崃耍他要是知道不是主任您H自打的石膏，恐怕情w不好控制。”
     “@影。恳擦T也T！”林凡俊想起院L的谟，於是H自把白亦凡推到操作go他打石膏。大明星白亦凡自始至K]有f一句，似乎很┻@一切。林凡俊o他打石膏的r候，到一股饬业南闼味，差c林凡俊想吐。石膏打好後，一高大男人把白亦凡推到稳瞬》取Ａ址部￠_始接\其他病人，很快，林凡俊就忘了白亦凡的事。竟只是打了石膏，不算什N大手g。
      第二天上班，林凡俊到病房查房。走到稳瞬》康r候，竟然]有看白亦凡，B小萍都不了，只有那高大男人坐在病房Y守著行李。林凡俊f：“病人呢？”高大男人f：“上所去了，上所去了。fα址部≌Ｑ劬ΓK塞o林凡俊一Bn票。”林凡俊f：“@不能要！”f著D^就走。走出病房的r候，林凡俊直u^，X得自己碰@N一奇怪的病人，似乎K不是什N好事。
      第三天上班查房的r候，林凡俊在病房到了白亦凡。林凡俊仔看了下白亦凡腿上的膏w，似乎X得有c樱但又f不出什N。@次他]有饬业南闼味，只有一股消毒水的味道。白亦凡是一如上次那樱一言不l，只是@次看上去]有那N桀，@得有c慌y。
      外面的粉z是不分夜的守在住院部的大T口，一有人M出，就啪啪啪的照相。到傍晚的r候唱起了歌：“陪你去看流星雨，落在那地球上。”路人饶俊７劢zB吃都不意x_，就近I砗酗便席地而坐吃起怼Ａ址部】吹竭@些少男少女X得有c扯淡：你有@功夫，怎N不去好好W？
      一星期之後，小萍又淼搅址部∞k公室：“林主任，xx您啊。我打算出院了，您什Nr候o我拆石膏。”林凡俊f：“F在就可以。”其林凡俊心Y是想早c打l@人走。他X得@人奇奇怪怪的，不太牛更何r有外面的那些少男少女，@是麻┦掳　
      拆完石膏，k了出院手m。小萍和高大男人推著白亦凡坐上一v保姆，wY而去。一路上粉z尖叫不啵有的f：“我倮啦！我倮啦！”林凡俊到一莞，想你倮屁。白亦凡走後，一切恢推届o，林凡俊又_始每天千篇一律的接\。
     滋灬岬囊上午，院L突然饧牡拇黼，要林凡俊到他k公室去。一Mk公室，院Lf：“出大事了！你知道不知道？出大事了!”林凡俊疑惑的f：“出什N大事了？”院LG^硪蠹，拍起桌子：“你自己看！”只蠹上印了一大幅照片，小哥白亦凡拿著筒在唱歌，背景是一排繁w字。
      “@是？”林凡俊奇怪的。院L突然^恚小的：“你收了他多少？”“什N收了多少，院L你什N意思！”林凡俊叫嚷起怼Ｔ洪L]好獾恼f：“白亦凡在t院住院其g，莫名失，跑到_橙コ‘_歌’！@事全世界都知道了。就你不知道？我你，槭颤N白亦凡出院你不向t院蟾妫俊
        林凡俊支支吾吾的f：“他，他]出院啊。他一直在t院呢，住了一星期，我天天查房都看了。”“鬼！”院L怒吼一：“白亦凡住院後的第二天就悄悄出院，搭上G海的私人wC直w_常　薄翱晌姨焯觳榉慷伎匆他了呀！”林凡俊q解到。“你保C？”院LM一步。“我保C！”林凡俊拍起了胸脯。
       “你保C有屁用！”院L咆哮起恚“你看看@”。院LG^硪繁w版的《O果日蟆罚褐泄行拘押白亦凡，白亦凡VTt生，金sぃ×址部∫一大跳：“怎N@樱吭觞N@樱俊痹洪L接著f：“才台k的袁主任和l生部的林部L都打砹恕Ｂ合{查M明天就入vt院。你停配合{查。”f完，院L拍拍林凡俊的肩旁：“你上大事了！”
       天外媒就像了一哟莩醋靼滓喾玻有的f白亦凡被中共非法拘捕在t院，但t生是_抽g所以把白亦凡放走了。又有的ft生收了_撤矫婢揞~VT，所以才悄悄白亦凡出院。有的甚至f中共把白亦凡的腿生生打啵但林姓主任良知未泯，不H治好了白亦凡的腿，助他逃出大。外媒的消息映霾桓F，中宣部，l生部，台k把院L的都打爆了。
      那些少男少女粉z像肉味的h，天下午就把t院了水泄不通。有的哭喊：“l打嗟陌滓喾驳耐龋　庇械暮穑骸笆钦l唆使白亦凡去唱‘_歌’的，t院槭颤N不阻止？”有的乾脆喊：“打倒h奸u\，林凡俊是中的罪人！”
      合{查M把林凡俊足足了一天一夜，林凡俊一口咬定天天都看白亦凡。合{查MX得林凡俊有重大}，需要^m停接受{查。於是，乾脆把林凡俊p了。天晚上，林凡俊就被{查Mё撸l也不知道去了哪里。第二天的外媒更狒[了，有一家媒w甚至爆出林凡俊的姨F在正在_程接H，rC，行E都非常可疑。如此NN，不一而足。
     就在外媒狂炒作的r候，一l重磅消息又恚@一次把所有人都傻掉。路透社最先В一架_筹w日本的客C在_K附近落，C人亡，o一人生。而更可怕的是死亡名紊虾杖挥幸名叫白亦凡的人和一名叫林凡俊的人。如果f上一次HH是外媒畏矫娉醋鞯脑，@次B让襟w都不得不公_В捍竺餍前滓喾埠退的主治t林凡俊疑似搭同一架wC在w往日本途中遇y。
      一石激起千永耍\甚m上。主流媒w的f法是白亦凡去日本旅[遇到空y，而wC上的林凡俊K非白亦凡的主治t，是另一人。但更多的音s是：“林凡俊是日本和_畴p重g，他和白亦凡pp在叛逃途中C身亡。”由此，三甲t院成檩的大衢T，全P注的焦c。
     wCУ漠晚，上f名小熊的粉zn破封i，_Mt院要一f法。院L得要跳牵保安觳省Ｆ渌小熊成T立即l明和白亦凡xPS，K表示自己根本就不JR林凡俊，一HL波山雨欲怼
      外交部S明部L的最近滋岬冒lC，一菏H海事M，一菏H刑警M。S部L放下，Ω辈块Lf：“\，^κ\，@是要挑起！”消息用嬗∽C了S部L的判K非空穴盹L。在一深夜砹硪l爆炸性消息，白亦凡的爸爸突然中L身亡。S部L懵了，早不死，晚不死，偏在@骨眼上中L身亡，你f整件事不是\都f不^去！
       S明芡ü安部部L胡峰的：“喂，胡部L，你o我透底。白亦凡和林凡俊F在到底死]死，]死的F在在哪？”胡峰神秘的乾咳陕，]有f。S明焦急的f：“胡部L，胡部L，你f，f。”冷銎刻後，那端砗峰的音：“S部L，我f一句，你自己品：曾婧ｋy樗，除s巫山不是。”
     S明懵住了，半Af不出恚骸昂部L，你f明白c，什N意思？那人到底死]死？”胡峰f：“注意收看今晚《新播》”f完啪一下把炝恕｜S明愣在k公椅子上，半天回不^神。
      天晚上的《新播》_鼍褪牵骸敖裢淼摹缎侣播》大概需要50分”。接下淼念^l新是：叛大I和奸U小人pp命侍平洋。新f林凡俊是_日p重g，被揭l後}惶逃Z。白亦凡也是_日p重g，是林凡俊的“上家”。扇松矸荼┞夺幔亡命天涯，Y果天怒人怨，ppC身亡。真是因果圈，不爽，最後就差cf老天L眼了。
       林凡俊LU一口忉幔坐到海的一礁石上，@S金海岸的傍晚r分真的太美了。碧波漾，沙t翔集，落日N，人影散淡。他在想林芳短信f的事未完到底指什N。要怎N幽兀孔约阂呀被宣阉劳觥？不能死而蜕吧？想想自己也X得有c好笑。
     突然手C“嘀”的一下起恚又收到一l碜韵愀鄣亩绦牛骸傲轴t生，中秋的月得查收，南_月的”收完短信，林凡俊缀跤悬cc，他好像又到那一股_鼻子的香水味。自己到底是不是_日g，B他自己都有c迷糊了。
     
2023年9月18日
建rg：	2023/9/18 10:00
嘶`：	九一八

       外面忽的一起了警螅今天是918，日本侵Ao念日。警蟮穆音，起砗堋省保人想起哭泣，喊叫，柩屎捅Q。我X得生活不像警筮@D，生活是柔的，甘甜的。其，我去南京大屠⒓o念^⒂^^。我看了明晃晃的日本鸬逗桶咨森的人骨，很人。人g地z不^如此了吧，可是人g又怎N能是@拥哪兀
        小的r候，我看^一部Bdo，方的《我JR的鬼子兵》，方是一旅日W者，多有著作。我得Y面了@N一段，方去拜L一曾⒓舆^侵A的老日本兵，一MT道明硪猓老日本兵大怒，不由分f把方s出大T。槭颤N老日本兵如此忌Mv述^去的那段v史，y道@Y面有某N[情，或者是v史的不足橥馊说酪驳男Dv挪。我X得，我可以v一下我θ毡厩秩A的一c敝帚自珍的想法。
       我X得v史其都是被O好的，甚至是很久很久以前就被O好的。Ov史的人是l？是一位坐在豪A大巴士Fe席上的神秘老人。@位老人足不出簦既知天下事。所以他把^去三千年，往後三千年都在了他的A案Y。氖字|征，到f片，目谷到美抓住__姆，其都是早就被制定好的。老人缀蹙褪巧瘢而我凡人的使命就是把@一套套”荆挨上演。
       既然@樱那侵A是不是也是老人制定好的一方案呢？有人要，槭颤N要，神y道是喜g屠⒌模糠且玻非也，免不了有死亡，但屠s未必存在。我以前就曾f^，波布特屠⒘思砥艺三分之一的人口是很可疑的事情。那N日本侵A的南京大屠⑹遣皇且彩且F呢？
      我X得我不能抱著一N受害的人的暗心理，rr表明自己的不堪^往。其，@段^往很可能D迷混y，波H。或者f⒙究赡茉谝欢ǔ潭壬洗嬖冢但恐怖的大屠⒁苍S只是一N宣鳌Ｎ也幌敕裾J南京大屠，一旦我否J，我被推到一N很y堪的境上。但我知道了v史老人的存在，我知道了他的豪A大巴士日日夜夜穿梭在世界各地，我就X得我有x照f出c真相，如是而已。
      所以，如果恐怖的大屠⒅皇且环N宣鳎那N日本人是不是]有那N不堪？或者f日本人本|上K不是想⑷耍而只是想砬茁Z，@酉胧遣皇切难Y好受一c？再M一步f，日本人甚至B侵茁Z都不是，他只不^是奉v史老人的命令，斫o古老的中行入一c新r血液，@酉胧遣皇蔷透可喜了？
      我知道了v史是被O好的，不H哪一，哪一族的v史是被O的，其全世界的v史都是被O的，那N我讨於去探某Nc，民族c民族之g的仇恨幔肯胂胗悬c滑稽，古代金宋不闪，金人把宋朝的皇帝都抓走了，妃子，公主，太后全部S樾耘。宋合蒙古人〗穑本以榇蟪鸬螅哪知道臾既被蒙古人走倮果，宋亡元d。
      多年後，一叫努哈赤的M族人崛起於白山黑水之g，h族人侨桂狗尾巴直u，打_了山海P，M清入P。f“清”本碓挫丁敖稹币病ｌ妒牵v史重演，P州三日，嘉定三屠，[得沸反盈天，v史老人在@Y又得意了一次。所以，v史老人是有c年牡模他用一一或大或小的鹤。推尤祟向前l展，@得M步。
       何止中，英法百年，英法德奇怪，日本偷u珍珠港，甚至B希特勒是不是真的自⑸硗隽硕际v史i案。有人f人的v史是一部黑暗史，非也非也，人的v史其是一部荒Q史。w根Y底要怪那位v史老人m然心有善念，到底W不精，所以页黾漏，次次有槽c。
     f回中，保路\映橥品M清政嗟Щ鹚鳎但路真的保下砹幔棵建立後，一片混沌中，民k的F路是w於了有。更不要f新中建立後，一切公有化，哪保什N路，自己家後院的u棚都被拆了，叫割Y本主x尾巴。至於文革就更荒Q了，有一次我爸爸：“文革的r候，我家是不是很y^？”爸爸f：“哪有，P我什N事，那是人家大院Y的人在自首罚　
      f了@N多，我X得v史K不黑暗，它只是滑稽而荒Q。就好像南京大屠，被中人翻砀踩サ摹坝”，是不是它也成了一N符，失去了本淼恼面目。有日本侵A，真的就罪大O，不可恕幔靠槭颤N中人看豪A大巴士Y的老^子，又忙不迭的鞠躬作揖，生怕冒犯。我是不是也在自己o自己Q立假想常孔约航o自己打上一受y者的嘶`？自己o自己找一柿子捏？
      918D的警舐已^去，但我心有N悸。不破除@N受害者的心理，不打咔Q自己心`深的幽深怨恨，中人受苦y，中人被群。但我想，即使受苦y，即使被群，比^去好很多，因v史竟在大踏步的向前~M。v史老人也W精明了，下次他再u造希特勒，波布特，南京大屠，文化大革命的r候，可能做得更精@一c，g一c，文明一c。那N，我比^去的古人活得好，活得p，我想@是必然的，也是的。
     今天早上路^菜市鲭s店的r候，我破天荒o自己I了9KX的散b糖果。Y面有梅糖，喔喔奶糖，阿卑斯有牛糖，梅糖分煞N，一N奶油梅，另一N黑糖梅。回家含著糖，X得生活是甜的。v史可能很，但o如何，糖是有。v史老人再糊T，耶Q的r候，o小孩子lc糖果c心，他不忘。所以，含著奶糖砹v史，是不是真的有一N蜜糖般的幸福感？
      不管怎Nf，918砹耍我向^去的中人f一抱歉，K表示未淼闹一定更好，更幸福。
         
       
       
2023年9月18日
建rg：	2023/9/18 12:58
嘶`：	黑白p

         江湖上把一起J的夫妻QbH，有的文雅c又Q橘t伉。我的中也有一bH，他留o我深刻的印象。
         上初中，第一堂w育n就JR了奇老。奇老子不高，但很精眩戴副眼R，看起砑任难庞钟⑽洹Ｆ胬告V我以後上w育n的注意事：“上n必穿\有，\友，女生不舒服要提前假。不然就P跑步，一不合格跑三圈。”e看奇老戴副眼R，其他是很的人。拇耍我只要有w育n那天必定再三的注意是不是穿的\有，\友，否t是肯定要跑圈的。有的r候，遇奇老不高d了，f不定要加跑。
       我班有一高子男生，叫，人Q“跑不死”。f他可以一直跑步，毫不诶邸Ｓ幸惶熵也`反了奇老的t，奇老f：“P跑！”M不在乎的站到跑道上，跑三圈λ碚f小菜一碟。奇老有d致的看了一眼：“不行，你不能跑三圈。你F在_始跑，跑到我喊停才能停，有不能跑慢了，跑慢一圈多跑三圈！”
     於是，像一只Li鹿一娱_始在跑道上奔跑，跑笑，跑^大伍的r候，和我_拙渫嫘ΑＤ且淮危跑了整整晒w育n。到我坐在教室Y上化Wn了，才落魄而怼５你不得不佩服“跑不死”的名，他跑完晒w育n，不t，心不跳，獠淮，坐回教室，]事人一印Ｒ是我，早不知道怎N抓瞎了，ef上n，喘饩鸵喘半天，不Ш沽驯车摹
      奇老的害牧P跑步就可以看出，拇宋再不敢不穿\有，\友，女生也老老的提前假。最_始我不明白槭颤N女生有假的特啵只要一假就可以不跑圈，不活印Ｎ乙槭瞧胬特eP照女生，所以o女生的特唷Ｖ钡揭男生一男Φ恼f：“你知道槭颤N女生要假幔看笠砹耍　薄按笠是l？”我懵了。“大姨就是…，嗨！傻逼，你知道l生巾吧！”我恍然大悟，原硎沁@N回事。拇耍我看女生假也X得很_心，心Y暗暗P算今天l又假了。
        初一下半W期的r候，我Q了英Z老，新硪晃换劾。慧老高高的子，戴副女士眼R，一看就是知R份子。同W都在私底下鳎骸澳知道幔炕劾研究生I，本硎谴W老，屈尊斫讨W。有！慧老是奇老的老婆，他是一Γ　
       我X得吃@，我X得慧老和奇老好像K不太般配，慧老高，奇老矮。慧老教英Z，文|彬彬的，奇老教w育，不就是大老粗幔炕劾看著一c不像圻\拥幼樱奇老s是足@排乒乓球羽毛球泳通。@人真的是夫妻？我有c不相信。直到傍晚我看慧老和奇老手拉著手去食堂吃，我才知道同W所言不。
      但有一c是一拥模慧老和奇老同。砦班教英Z的r候，慧老有所保留，我上n悄悄看n外，下象棋，她都不管，只自己一人在v_上滔滔不^的vn。我那r候也躁樱X得@N上英Zn不行。於是我悄悄o班主任了一封信，f我班英Zno律很差，慧老也不管。我以榘嘀魅魏突劾贤ㄒ幌戮秃昧耍]什N大事。哪知道，慧老就此“AD身”^音菩_成女金。
      我把信fo班主任]滋灬幔慧老饧牡脑谖班大l雷霆：“我怎N就不管你了！你不W英Z怪我不管你！好吧！慕裉扉_始，我好好管管你，免得旁人f三道四。”倪@一天起，慧老就好像了一人印Ｃ刻焐险n要安排一同W做英文值日蟾妫每卧的卧~都必，e三以上就P跑。英Z作I天天阎茫t一天交也P跑。每篇n文都要求到小ML那Y去背b，到定rg背不了的同恿P跑。卧考成差的同W著全班挨批，是P跑。
     拇宋班的英Zn夥斩溉蛔得o起恚似乎稍有不慎就被挨P挨R。我得有一次一同W降的英Z作I]交，慧老要P降。降“理力”的f：“我交了的，不信你科代表明。”明也一懵的f不出。“放屁！”慧老大吼一：“我H自找了的，哪有你的作I？要不你碚遥要是找不到你怎Nf？”慧老的狠把降住，他不敢再撞。可]完，慧老一眼就看降放在桌子上的一本《故事》（那r候的初中生很多人看《故事》），慧老一把把降的《故事》狠狠摔在地上：“你就看@些！所以你的英Z一塌糊T！”
      其我也很後悔，我本碇皇墙o班主任反一下情r，哪知道慧老就了模印Ｎ议_始涯钗信之前那暖和的，微笑的，厝崛岬幕劾。我X得我好心k了氖拢把慧老激怒了，所以她才大l雷霆，L格陡。好在，慧老一直]lF信是我的，我想班主任是在保o我。不然我也被慧老R：“你就知道打小蟾妫所以英Z成一塌糊T”我可能就要哭了。
      慧老和她老公奇老M合成一Υn，英Zn上挨P的W生就在w育n上跑步。每次上w育n，先由科代表明把英Zn上挨PW生的名谓唤o奇老，然後再由奇老MP跑。好笑的是，科代表明自己也被P跑^。那次，明一o辜的把著自己名字的名谓唤o奇老，奇老笑嘻嘻的盯他一眼：“跑！你也跑！”神奇的是，慧老教我英Z接近6年，我竟然]被P跑^。真的，我得很清楚，我]有出F在名紊稀？晌业挠⒄Z也不是那N好啊，槭颤N我]有被P跑呢？百思不得其解。
      有一次，我拿一本《世界未解之i》在操錾峡矗被奇老看了，他笑著走^恚"kevin，@本能借我看一下幔课乙蚕g看@的。"老要借，我然不拒^。於是把借o奇老，滋灬岬倪L末，奇老才把o我。有一次，我拿一本厚厚的小f《最後一匈奴》坐在操鲞x。奇老走^砜匆了，@次他]有借我的，而是有d趣的盯著名看了半天，似乎在f：你怎N看@本？
      我和奇老打^乒乓球，奇老自己f他因樯砀叩脑因在w院的I就是乒乓球，奇老f：“身高很重要啊，就比如打@球，e人L得高的，手一e起砭驼谔毂稳眨你在下面天都看不。”但奇老的乒乓球s也不得有多NI，似乎他K不怎N喜g打乒乓球。除了我和奇老打球的那次，我]有再看奇老打^乒乓球，反倒是偶能看他打@球。
       慧老的英Zn高赫策是有效果的，我班的英Z成一直Uf得^去。然而，ξ叶言s是一N乐氐呢，我在W英Z上K]有什N天x，所以榱瞬槐涣P，我在晚上熄粢葬嵬低刀愕所Y去背卧~。那r候自己也_]有_[，慧老要求我卧~B音艘黄下恚於是我就硬背音恕Ｆ音司褪且环N注音符，只要知道每卧~的正_x音，就能很容易出音耍而我自己s是硬背硬。不^@也了我的力，我uu得擅L@些]有意x的符了。
      我自己是懦弱的孩子，面硬的慧老，我_始得害怕上英Zn。我害怕上n被慧老c名回答}，我X得我要是回答不上淼脑，被慧老著全班同W“羞辱”。所以一到上英Zn，我就得很o，我真的害怕被慧老c名。我上英Zn就好像受刑一樱手心Y汗都捏出砹恕；劾v的什N我也全不M去，只是一诺暮ε滤，害怕被她注意到。所以，我初中r候英Z成很不好，大多rg我上英Zn都在走神。
      有一次我ξ班同Wf：“我不M去慧老的英Zn，我一上n就走神。”f：“那你不M去，你就背卧~，背卧~你吧！”我的cc^，其我是想f，我背卧~也背不M去的。初中慧老的英Znξ液直就是一鲐簦我做舳己ε律嫌⒄Zn。我B上晒，甚至三Z文n也不上半英Zn。至今回起恚我自己也X得{，我怎N就@N害怕慧老，@N害怕上她的英Zn呢？
     f到英Zn有一笑，那r候我政治n上有多x}，就是一道}有多正_答案。有一次英Z卧考，考卷上赫然著“多x耦}”大字。我想，原碛⒄Z}也有多x}。於是，我gMX汁，把@10多道多x}做了出怼？荚Y束，慧老大l雷霆：“英Z的多x}是有多x，不是有多正_答案！x了答案的e手!”我qq豫豫的e起手，一起e手的有好同W。
     慧老把卷啪一下拍到v_上：“你就@N蠢幔磕只知道早上在食堂吃肉花卷，肉包子，你就把能耐放到吃上面了，你不LcX子啊？”我的pt起恚自己都X得自己M愧。慧老f：“太可笑了，直荒唐！”@一次慧老m然]有为c我的名R我一通，但我是被她毫不留情的w入只知道吃的蠢一，心的很。
     奇老那倒利，我w育m然也同硬缓茫但不至於像害怕上英Zn一雍ε律象w育n。只是有一件事我d，就是跳鞍R。不知道槭颤N，我特e害怕跳鞍R。e的同W都能很p的跳^去，我要N是勾到_，要N是碰到手，有的r候乾脆就坐在了鞍R上，怎N翻都翻不^去。於是，跳鞍R和上英Zn被c名提成了我的K心病，一想到就坐立不安。好在H上我w育n共]跳^状伟榜R，英Zn我被c名的次狄O橛邢蓿@算是我至今回起中Wr代磉X得有\獾氖隆
     初中中考有w育考，奇老е我全班努力，早上起床投心球跑步，下午就跳h，得我腰酸背疼。不^效果也很好，我班的w育成拔高。到中考w育考那天上午，奇老o我每人l了一w丸：“用V泉水服下，考包^！”我全都激悠恚有秘密武器啊！
      中考成出恚我初三年大@全佟30分M分的同W至少有一半以上，其N的大都也28,9分。B我@小胖子也考了27分，算f得^去的成。奇老得意的f：“@次中考，我W校的成全市第二，第一是一所w校。”全班Z悠怼Ｓ型W：“奇老，您o我吃的是什N神啊？”奇老一不屑的乾咳陕，把^D了^去，]有做任何回答。至今我都不知道奇老o我吃的到底是什N，好奇得很。
      高中我英Zn是慧老教，神奇的是到高中慧老好像又回最初的那慧老，f厝崛幔言Z笑，一c]有旱幼印Ｔ诨劾的英Zn上我uu也找到c感X，]有初中那N害怕上她的n了，英Z成也看q。慧老看我同有ξ嘻的，似乎挺M意我的英Z成好。至此，我上英Zn就U有自信了，也主右求站起砘卮}，和初中老鼠怕的幼佑辛烁本的D。甚至於我上了英Z小ML，我M的同W背n文都要到我@Y肀场
       W校校c，慧老加入教舞蹈，表演扇子舞。穿上薄舞蹈服的慧老很漂亮，身材苗l，面容姣好。校c的r候，我注意^看慧老跳舞，一抬手一e足很有海一看就是大家|秀。舞蹈Y束，慧老和一群同哟┍〖舞蹈服的小女生在一起聊天。我走^去，X得不好意思，那小女生穿得太暴露啦，大腿啊，胸部啊，[s可。慧老看我掩目而^的滑稽幼樱噗嗤一笑出恚慧老是欣p我@N老夫子L格的。
       有一次，我班同W慧老f：“慧老，您和我L得一模一樱　蔽铱匆^Φ，_和慧老L得很像，面容，型，身材，赓|，音直有7,8分像。慧老不好意思起恚擂蔚男α艘幌拢]有f。ξ艺f：“昨天下午我路^幼稚@的r候，看慧老正在教她女寒。旁了一大堆小孩子，d高采烈的”慧老有女海在我W校x幼稚@，我看^，可哥鄣囊小女生。
         上高中，我W校Q了老，原淼某啥祭祥黯然x觯W校uo一台商，我叫他R董。R董一到校就大d改革，U除班主任制度，建立制。每班有每班的，每W部有每W部的。l也]想到的是，R董竟然奇老了我中W部的。拇耍奇老就和我天天相伴，事o巨的抓教育。
         我深刻的有三次“事件”，足虮砻髌胬是一合格的有威信的。有一次上w育n，一同W螋[小脾猓他把羽毛球拍啪一摔到地上。蚴悄欠N比^“”的W生，p易不怕人的。@次蛳裢常那铀ＭL，可奇老完全不吃蜻@套，羽毛球拍扔在地上，奇老一箭步_^去，使磐屏艘幌虻念^。看奇老虎暗幼樱蛞到了，上露出恐值纳袂椤Ｗ钺岬慕Y果是虍著全班z，KP跑。
       有一次，奇老在全校Y堂集合的r候f：“有一人很奇怪，他什N都要管，但就是管不住自己的d。”我到都不知道是什N意思。@r，一高年的男生啪一下站起恚R了一：“去你”f完D^就走出Y堂。我@才恍然大悟，原砥胬f的是@男生。@男生@然不是什N善角，奇老著全校候他，他也K不敢怎N樱可奇老是很有威亓Φ摹
     最後我印象深刻的一件事是有一次W校停，全校黑漆漆的，W生像了一M校@Y面yZ。我看室Y一片漆黑，也想到操錾先プ咦摺走到宿舍^和教W^的介面的r候，就看奇老挺著腰自站在介面。W生在宿舍^Y面玩，但]有一敢越^奇老跑到教W^去的。@真有c一夫P，f夫莫_的威L，奇老在我W校的“控制力”可一斑。
       高中I，我和奇老，慧老分道Ps。一直到一中W同W的Y婚宴上才又到他。奇老看起硪稽c不@老，B度厝幔f笑，再看不出中Wr的威LCC，倒像潦倒的中年大叔。慧老回到大W大W老，模右诧@年p，只是比^去越l瘦了，看著很超的幼印
     我和晌焕坐在一起聊了一下午。我f：“奇老，你得你r候的威L幔俊逼胬]]手，仿佛在f：英雄不提年勇，^去的都^去了。我又告V他，年我的物理老老已去世了。慧老好奇的ζ胬f：“你，江都去世了！”奇老再次]]手，似乎不想聊@}。
      最後一次慧老，就在去年。我同W聚，也了慧老。由於是在暑假中，慧老欣然赴s。慧老看起肀任疑洗我她似乎又瘦了一c，但精神好。我同Wf慧老已是她任教的大W的系主任了，我慧老@件事，慧老不好意思的f：“就是搞管理，]什N的。”慧老f我去^n留W，高d的：“我女阂踩サ捻n留W，嫁了n人。kevin，你在n哪大W？”
     我f我在c熙大W和成均^大W都待^，慧老U起恚骸岸际呛么W呢！”@是我最後一次到慧老，後碇辉谂笥讶ρY看^慧老到n去探Hr照的相片。慧老看著真的@年p，坐在江南的一家咖啡^Y，和周的h境很搭。
      奇老和慧老是我中Wr印象最深刻的晌焕，r且他又是夫妻。在我的思想深，就把他作我的爸爸似的。我想起《b客行》Y的石破天，他有一σ恢]有C的“爸爸”：黑白pκ清，h柔。你看奇老，慧老像不像我的石清，h柔，我X得很像。有一Α鞍职”在自己的少年r代陪伴著自己成L是多N幸\的一件事，竟，l又能拒^黑白pΦ娜崆橐晃悄兀
     奇老，慧老，祝你全家幸福，安康美M。
        
       
      
      

2023年9月19日
建rg：	2023/9/19 9:36
嘶`：	神E

        最近一段rg，我似乎和昆x游镉悬c分。大前天回家的r候，我在社^T口看到一只“倒馈痹诘氐捏螂。蟑螂就@N一硬拥牡古P在人行道上，看著很F。我想，既然生命已逝去，那就它mwm土w土吧。於是，我用一l袋炱痼螂，ppA著，淙拥轿壹疑^的垃圾桶Y去。
       哪知道走]撞剑就看蟑螂的腿似乎恿艘幌拢它]死？我吃了一@，KR上Q定不能把它放M垃圾桶，@是一l生命呢！我把蟑螂pp放在社^垃圾桶下I一[秘的角落Y。不管@只蟑螂死]死，至少它可以在@Yfm的休息。安D好蟑螂後，我高高dd的回家。
    一MT，我突然X得哪里不拧Ｃ魈焐衔缜工要硎绽圾，到r候就把垃圾桶移出恚@雍芸赡旱交蛘卟鹊襟螂。相於我把一只一息尚存的生命G在了一危U的地方！我心Y咯噔一下，X得堵得慌。]有q豫，我立即再次出T，直奔垃圾桶。
     走到垃圾桶那Y一看，蟑螂一硬拥奶稍诮锹溲Y。我炱鹨小塑z口袋，提起蟑螂的一只_。我已想好了放生的好地方，社^旁的一幽深的花台。@花台林深草茂，Y面N了最w桂花洌就算是最{皮的小孩子，到巡[的狗狗都不到@Y怼＿@直是天堂咧！
     我移步把蟑螂pp放在@花台的草惭Y，哪知道]手，蟑螂一翻身，嗖一下，生活虎的Z到林草深，再也看不了。我一跳，才一硬拥捏螂，怎N突然就恢蜕C，囊⑺赖男∩命，成了一只下山虎？我f^，有的昆x，游镉屑偎垃F象。他在遇到危U的r候，b死。待逃^一劫，再大大方方一箭步，奔向倮的彼岸。 莫不是@只蟑螂也是於假死B？
     我M腹狐疑的回到家，s又X得幸\，我遇了一只假死的蟑螂，而我退找到一最好的w宿，很AM，不是幔
      可是，前天我又遇了一只奇怪的B。我路^p蚵芬患业赇的r候，突然看一只B在地上“f逛”。@r，旁D^好奇的路人：“@是什NB，莫不是斑F？”B嚎匆人ミ^恚牧耍一潋v，溥M路的一家鞋店。我跟M鞋店，店Tf：“做什N，做什N？”
      我f：“wM硪恢圾B！”“一只B？”店T也X得奇怪。我和店T合力移_一v花，B河滞嵬嵝毙钡奶了出怼Ｎ疑焓秩プ进B，@只B竟然做出攻舻淖B，要用喙啄我。店Tt用p手捧起B，fo我f：“拿出去，拿出去，我@Y要做生意啊。”
      我pp捉住B海不知道要把它放生到哪里。f：“逮到新A公@Y去，那Y正好放生。”“此所言O是！”我像得到神旨一樱三步K做刹剑pp握住B和新A公@Y跑去。我一人先跑M新A公@，吸取上次放生蟑螂的教，我街卑养B和羞M一幽深的G化ВK把B悍旁谝滂旧稀
     哪知道@只B翰恢道是受了，是得了病，竟然B站都站不。我一手，它就滂旧系舻较曼I的G化аY。我焦急起恚@可怎Nk？把它Щ丶野桑可我根本不BB。就放在草仓邪桑它已寸步y行。就在我P蹴的r候，B和蝗伙w了起恚不是展翅高w，而是低空w行。它奈仪懊娴牟莸厣希w到不h的另一草仓小
     我忙跟上去查看，哪知道B翰灰了！我左看右看，上望下瞧，完全]有B旱纳碛埃它就@Noo息的消失了！可我明明看B菏秋w到@簇草仓械模怎N不了呢？y道草蚕曼I有地洞，B鸿到地底下去了？@r候，^怼Ｎf“B翰灰了！”f：“w走了吧，很正常。”
      我和_始在新A公@Y散步，走著走著，遇一只花斑犬。花斑犬在草地上忽砗鋈サ霓D悠，似乎在搜な颤N。我心Y一o，那只可能受的B不被@些狗狗嗅到味道，亩陷入危U？於是，我立即折返回才的那片草地，我要再看看B菏遣皇沁在那Y！
     可真的]有B旱暮圹E，B捍_消失了。我只在才B骸拌入地下”的地方，看一片羽毛。我有c落寞，但似乎又有c高d。我X得冥冥中似乎有某N神秘的力量，把B航幼吡恕；蛘哒fB罕砭褪凫赌神秘世界的，它只是回家了。我高高dd和一起往家走，X得今天又做了一件好事。
    走著走著，心Y咯噔一下，我突然想到，才路人f的：“@是一只斑F吧！”如果它真是一只斑F，那就是保o游铮”Ｗo游锸芰，打o游锉ＷoM，比如游@之的，他砭戎。再不也上蠼o公@管理方，@可是一只斑F啊！
      我f：“不行，我得去找找那只B骸！饧牡恼f：“你X袋一根筋啊！”我再次折返回新A公@，淼才那草坪。@r候，天已麻麻黑，草仓锌粗很d。B海B海如果你在@Y，快出恚我你去看t生。可是]有，真的]有，完全]有B旱暮圹E。
     我炱鹨桓枯渲Γ_始大面e搜ぃ然而一o所@。其g有好字恢魅恐散步的狗狗，DJM“搜^”都被我s走了，我可不想B撼楣饭返姆。@只B壕秃孟裉砜鸵话悖一猛子M草仓校消失得o影o。我大面e的搜ち锁B合失的草坪，包括附近的K草地，一o所@。
     就在我走到附近一K草地深的r候，噗的一，一只B牟仓兄憋w出恚w到外面的大渖希不了。@只B就是才那只B狐N？看著好像又不太像。我j然起恚忽而我又X得高d，因槲矣X得@是一N神的⑹荆B捍_是w走了。不然，槭颤N我邂逅@只v空而起的B呢？
      我氐赘吲d起恚哼著小曲回家。@r候天已黑得朦Vnd，路上行人表情空洞，硗往，有如鬼魅。我感知到刃纳钐一N神秘的情愫，@世界是不是真的有我未能lF，未能t解的神秘空g。要不然，怎N解@只{空消失的B耗兀炕蛘哒f，我@世界解Q不了的疑y，是不是需要借助另一平行世界的椭斫Q，硎柰āＨ绻真的是@拥脑，那我算是看神秘世界的入口了。@入口就在新A公@靠p林路的路G化аY，K不y找，但你要lF它可能真的需要c\饽亍
     送走神秘的B海我X得@一天很AM，甚至很神奇。我想我人生中多少遇到一些神奇的事情，然後在多年後，再把@些神神叨叨的事情vo我的鹤优海O子O女。他也知道，原砦生活的@世界是如此的神秘，如此的瑰。
     所^象，神E，是不是不^如此呢？

2023年9月19日
建rg：	2023/9/19 12:58
嘶`：	煤山}姑

        翰林W士李明睿上前恚N著崇皇帝朱由z的耳朵悄悄f：“陛下，J逆埃只怕@次京城有事啊！”朱由z]有像往常那影l怒，因樗也知道，李自成的r民攻破北京城只在旦夕之g。朱由z看著李明睿f：“依你之，又如何？”
     李明睿眨眨眼睛：“榻裰，只能陛下以祭孔的名x南下山|，再折入江淮一В可保平安。”朱由zcc^：“@是不得已橹之，我要好好想想。”回到後m，朱由z心┥y，坐立y安。他想起自己下tRt死袁崇ǎ天下百姓都Q。京城的老百姓碛一片袁逆的肉吃，怎NF在就天下大y，人心思了呢？
     突然，一大的在朱由z心Y生出。既然李自成已成夂颍不如我立即回他一封信。原恚李自成曾多次o朱由z^信，言Z甚榭猓不HQ呼朱由z陛下，自Q草民，字Y行gH有w之意。朱由z拿起御P到：“李④，你我神交已久，朕δO槠髦亍＝裉煜麓笞，黎民蒙y，非}人之道。朕欲c你Y八拜之交，封安平王，河南，西，四川c你制。你意如何？速速回停　
    信完，朱由z命心腹太O王承恩立即把信交o@T④王x，王x表面上是守l城T的守，其是朱由z和李自成通信的中g人。o李自成信@件事，朱由z是^Σ群臣知道的。至少在表面上，朱由z是天天李自成破口大R。信送出去後，朱由z松一口猓叫砼洪L平公主。L平公主年方二八，L得色天香，亭亭玉立，是朱由z最喜g的女骸
      L平公主M到大殿，跪地f：“父皇，mY都在f李自成要打M北京城了，真的幔俊敝煊zU一口猓骸瓣J逆_已兵R城下。我海你不要楦富心，父皇已槟阏业饺ヌ。”L平公主f：“我不x_父皇，我要和父皇共M退！”朱由z一耳光扇^恚骸昂f！朕不H是槟悖也是槿天下的百姓！”
     L平公主捂著，要哭又不敢哭，更好奇朱由z最後一句是什N意思，所以眼睛得大大的望著自己的父H。朱由z再U一口庹f：“大明⒔，但你s有一l生路。”不待L平公主f，朱由z接著f：“你知道天地幔俊薄疤斓？！”L平公主一跳。在明朝的r候，天地其就相於我F在的黑社，法功，是^Φ嘿\。
     朱由z的音突然得沉重起恚骸疤斓F在少一}姑，他f你是最合m的人x。我渌湍闳ギ@}姑，你住，我朱家的天下就靠你砉土耍　遍L平公主全身_始抖起恚骸案富剩}姑是做什N的？我怎N才能光痛竺鳎俊敝煊z冷笑一下：“}姑就是天地的神，以後全的天地份子都要你制。切，切，光臀页！”
     音落朱由z大叫一：“砣耍送L平公主去鼓俏髅娴恼踩A牵交o王三婆。快去，快去！我改了主意那就不好了！”L平公主哭喊起恚骸案富剩我不去，我不什N}姑！”朱由z突然目露凶光，他抽出一把Γ一砍嚅L平公主的左手。L平公主Drr血直流，痛了^去。
    王承恩跑^碚f：“陛下，您@是何必？”朱由zf：“覆巢之下，安有完卵？TTT！快她走！”L平公主被m人下。朱由z已是老IvM：“君非亡之君，臣皆亡之臣，天亡我也！”
      王x拿著朱由z的御P信送到李自成的北大I的r候，李自成正在和群雄商h城破後怎N置皇室宗H，有的f一概⒘耍有的f抓起眇B著，又有的fe行一盛大的降天Y，皇室宗H三跪九叩r民。李自成了，都不甚M意。他的心中其有一短熳右粤钪T侯的，先抓住朱由z，然後把他打榭儡，自己在幕後掌啵@才是大通_之道。
     王x把朱由z的信fo李自成，自己站在一毫不言Z。李自成p手接^朱由z的信，隔空向天做了稽首的幼鳎才拆_信封。r民㈩I都好奇朱由z的什N，只李自成看抖，先是手，然後是E子，最後全身都抖起怼＠钭猿膳疽幌屡牡阶雷由希怒吼道：“崇狗\，欺人太甚！死到R^在耍威L！”
     旁的一近l炱鹦牛只上面道：“J逆奸匪，你c京城名妓AA的床笫之事，朕已昭告天下。AAH口承J是你逼辱，Z其清白。匪就是匪，你等著被全天下人u笑吧！”近lf：“@崇皇帝直吃了豹子，他y道不知道④和AA是真心相鄣幔俊
      一句戳中李自成的心事。想李自成和AA萍水相逢，s如人海知音，惺惺相惜，怎N就成了朱由z口中的逼辱呢？李自成獾脑都f不出恚只是一糯猓都t了。心Y想：“崇，崇，我敬你是天子，你竟然如此折p我。好好好！好不怕死的皇帝。”
      王x看李自成的神B，知道大事不好，於是悄悄走。那一，王承恩拿著“李自成”的回信交o朱由z。朱由z忽一下凝床上坐起恚看信上到：“}上明b：我等不^布衣草民，本不登金殿。今形菟迫，只要}上打_城T，我等w大明，永尊}皇。”朱由z看了，上`_一朵花，心Y直比吃了蜜糖高d。看硭李自成的判]有e，李自成_有w之意。想到@Y，朱由z心Y一K石^落了地，倒^就睡。
       想了一夜心事，第二天朱由z起床第一件事就是叫兵部侍郎梁左M恚他α鹤笳f：“你立即去把禁起淼年AA好生送到李自成大IY，快去快去！”梁左I命而去。朱由z得意起恚@份大Y一送，不怕李自成不真心w。然而，朱由z是疑心O重的人，他又把一封密t遣王承恩悄悄送出去。@是一封命天下四方八的兵R立即砭┣谕醯脑t，看著王承恩把t拿走。朱由z_心的抿一口茶，缀蹙鸵哼起了小曲。
        天傍晚的r候，朱由z穿上便服，走到京城|呛同Y查L民情。f是查L民情，其是他怕大臣合起夥眚_他，所以要掌握第一手Y。只街市上兵荒Ry，推著小s路送Z的，恐孩子投H靠友的，|[西趁C打劫的，一片混y。朱由zLU一，缀趼湎I恚捍竺靼倌昊I就要ъ兑坏┝耍
       他走到一算命前，想算算大明的怠Ｋ忝瞎子：“先生，你算什N？”朱由zf：“我算\！”算命傻子微微沉吟，f：“先生，你f一字。”朱由zf：“一‘伞字。”算命瞎子突然大@失色道：“@命我不算了，不算了，X退你。”
      朱由z好奇的：“怎N了？有什N不幔俊彼忝瞎子f：“先生最近是不是和女人打^交道？”“@？”朱由z不明其意。瞎子接著f：“先生是不是把一女人交o了什N人？”朱由zR上想到AA，f：“有^，有^，怎N了？”瞎子上汗都出砹耍f：“此女必非こＨ艘玻既已交於非人，\，\…”“\怎N？”瞎子f：“大事不好，破家亡也！”
       朱由z即呆住，片刻回D身f：“回m，回m，髁鹤螅　蹦闹道左饔鳎就是不梁左。一⑦M碚f：“⒎A}上，大事不好，梁左，梁左他失了！”朱由zf：“那AA呢？”⒄f：“坊g餮裕皇上您已把AAno了南侨桂，人F在都在去南的路上了！”朱由z一此言，如五雷Z。
     忽然，王承恩拿M硪环庑耪f：“李自成的HP信！”朱由z三下五除二打_砜矗只上面道：“崇匪首，本④原有心重你，想不到你如此欺人太甚！本④定把你碎迫f段，G去喂狗！”崇大叫一：“有鬼！快整固防眨毡夭荒茏J逆M城！”
      4月25日，天怅沉，北L呼[。城外[s有人喧R嘶的ZQ，仔一又似乎什N音都]有。王承恩走到大殿外，敲起大。往常只要一敲，大臣就~而入上朝。今天了三道，是]一人怼Ｖ煊z的精神B已接近崩，他一]舞著一把Γ一破口大R：“狗大臣呢？都跑哪里去了？”
     王承恩f：“皇上，J逆就要攻M禁m了，您出去躲躲吧！”朱由zcc^：“去舅李洪家，快走！”仁恬{上R，一人尼衢T出m去舅李洪家。一到李洪府，只大To]。朱由zH自去拍T：“_T，寡人R{HR！”拍了半天T，Y面只晃^人影，T始K不_。王承恩大怒：“不_T，是皇上砝玻　
    ^一海只一小童在Y面f：“阿S，阿S，等他M恚去咬他，一定要狠狠的咬！”再仔一，Y面赫然砟サ兜穆音。王承恩χ煊zf：“皇上，大菀讶ィ大菀讶グ。　敝煊zl似的提著Γ重重的f：“去鼓俏髅娴恼踩A牵　
     仁陶{D^，一人又R不停蹄的淼秸踩A恰Ｖ煊z走到嵌催一瓦房外，f：“朕陶拼竺鳎夙夜n心，本非亡之君。奈何天命y`，神不眷我，如何是好？我今已到^，}姑指一出路。”瓦房的窗龋突然亮起一K油簦一嗔艘恢皇直鄣娜擞俺霈F的窗龋隔著，[[可一女人的W。
      半A，瓦房硪音，音[[ss，竟辨不清是男女。“日既送我到@不得人的去，今日又何忍再？是是非非，恩恩怨怨，S天厚土，生B死葬。大明狄驯M，但你命不^。速速登上煤山，自有你的因果。”f完，油艉鲆幌孪缌耍人影也消失不。朱由z大喜，高f：“回m，速速回m！”回到紫禁城，mY的皇Hm娥逃的逃，死的死，已是一片狼藉。
     朱由z遣散仁蹋令其自\出路，然後自е王承恩登上煤山。王承恩悄悄朱由z：“大家，}姑的作挡蛔担俊敝煊z冷笑一：“她的不作担天下就]有人的作盗恕！人左拐右拐，淼揭惶歪脖子淝啊母咛往下看，只北京城纫呀是烽火，一片破。
     正在扇私辜钡r候，走^硪挑著的山民。山民走^扇诉唱起一首歌：“自古帝王好，哪知夙孽高。要得蓬R意，只跟鬼tt。”朱由zK不是傻子，他一拉王承恩的袖子：“走!”人遂跟著山民走了。山路崎纾林深草密，回D之下，早不了人影。
      一晃已是康熙三年，自@康熙帝上_，四海升平，L{雨，竟是大盛世。只川西官道上，一PM白的老婆婆M坐在一只青H上，慢悠悠的理著^。青H走一段，歇一口猓偏是一只饬Σ辉诘睦象H子。走到一座古R的山T口，老婆婆身姿C健的翻身下H。
     古RY接出硪小和尚：“婆婆，怎N今日晚砹艘豢嚏。”老婆婆f：“H子老了，不中用了，走在半路，硬是足足歇了一刻。”小和尚不再f，恭恭敬敬的把老婆婆迎MU堂。老婆婆P腿坐在神前，入定冥思，入o我之境。一K茶的功夫之後，小和尚M碚f：“婆婆，到用S的r候了。”
     老婆婆cc^：“今年的雨水勤，你有]有加固阿祖的？”小和尚f：“您放心吧，早派了Ｈ诵拮o。”人一f，一走到S堂吃S。@r候，一砩舷愕南憧小和尚：“@老婆婆是l，如此清幽俗，莫非竟是神佛一般的人物。”小和尚嘻嘻笑起恚指了指T口斓呐曝也徽f。
      香客定晴一看，只牌匾上的：“Rn皇恩寺，康熙御P。”香客一大跳，忙跪下磕^，@是}，自己竟然]有注意。抬起^淼r候，已不了老婆婆和小和尚，只有一|山L徐徐吹恚寒而不冷。
      
2023年9月19日（外一篇）
建rg：	2023/9/19 19:29
嘶`：	日本女人

金河起浪，
A波vv。
v史老人的手指，
指向公u的右。
右是什N？
是一lLL的x子，
x子有什N可稀奇，
x子多了去了，
可@只x子是一只毒x。
毒x翻v起舞，
刹那g，
故多舛，
苦不堪。
s不知古老的家，
又得罪了哪位大仙。
九一八，
七七，
南京大屠。
y道v史⒅匮荩
y道|瀛的浪子要肀任洹
不怕！
我有霍元甲；
我有真；
我有海舴；
我有R保；
|瀛浪子哈哈大笑，
指著我的鼻子f：
“一群蛆！”
我怎N就成了蛆？
我活在@片大，
已一f年。
|瀛浪子怒吼一：
“良心大大的牧耍　
我的良心怎N就牧耍
我B河女，
勤持家。
我有良心，
我的良心刻在海的望夫石上，
生生世世，
凝望著|方。
突然，
n人到L。
n人怎N又砹耍
我K不欠你什N。
n人也哈哈大笑：
“|病夫！”
我恍然大悟，
|瀛人n人是一夥的！
|瀛浪子是老，
nW巴是R仔，
尚值芷勰邪耘，
把好端端中，
糟蹋成一U@。
|瀛浪子f：
“你了我的女神”
不Γ不Α
我把^u成了巴郎鼓。
女神本是中A人士，
c你oP。
|瀛浪子戳著我的鼻子：
“你^@拥闹人幔俊
我】o言，
是呀！
我怎N]^@拥闹人呢？
y道女神真的，
是一外人？
n人到|瀛浪子跟前f：
“老大，既然中的神是你的人，那N…”
“那N什N？”
“那N，你就中的太上皇！”
此言一出，
一石激起千永恕
然，
民g大y，
|瀛浪子f：
“哥哥管不好家，Q弟弟砉埽　
我y叫著：
“哥哥弟弟都和你oP！”
n人眉毛一M：
“老大，和他U那N多致铮　
“⒌”
“的”
“送到集中I的，大巴都浜昧恕！
|瀛浪子cc^：
“你做得好，重重有p！”
n人c^哈腰的表示：
“我只要吃一c骨^就很M足了”
霍元甲站了出恚
“看我的迷拳！”
|瀛浪子笑著送硪恢欢景子
霍元甲天就一命韬
真站了出
“看我的霍家拳！”
|瀛浪子拿出一照片，
真和一日本女人相矶眠。
海舴站了出恚
天中央_就播出ｎ}片，
《武g打假》。
R保站了出恚
一群孩子跑^著他，
笑不停。
n人f：
“老大，是r候了！”
三天後的一傍晚，
登基大典在天e行。
登上皇位的是天皇的O女婿，
一成功的中年男人。
h奸！u者！`大I！
唾沫星子把中年男人的_都湮]了。
|瀛浪子f：
“不要理睬，我自有k法。”
一本集，
奶於降，
Y面的每一首都雄q深W。
看了集的中人，
被深深感染：
|瀛浪子只不^是符。
本|上，
中是中，
中人是中人。
霍元甲死而蜕；
真娶了日本女人；
海舴恢兔u；
R保^m行_；
一切都像是魔鬼的玩笑，
_我流I，
_我怒吼，
_我嚎叫，
_我打[。
被⑺赖氖墙啬绢^，
被的是字慌Ｍ埽
送M集中I的是家一演T。
中人知道了真相，
魔鬼在蚺我呢！
於是，
一切恢驼常，
上班的上班，
上W的上W，
玩耍的玩耍，
休f的休f。
我迎硪盛世，
我活得比以往任何一r代都好！
|瀛浪子大眼睛，
不可思h的看著我：
“不行！不行！”
“你在吸我的血，我上了！”
“神是站在你那一的！”
n人也nd起恚
“我也被_了”
“我以樽约菏墙y治者”
“其是一滑稽小丑”
|瀛浪子uu^：
“撤！”
刹那g，
所有的外人都跑得hh的。
似乎l再踏M中一步，
l就是最大的傻子。
魔鬼N起二郎腿：
“我f什N碇，他只是奉I者！”
中人egc，
我重新Z回我的家。
天皇的O女婿灰溜溜跑了，
日本女人不知所，
n人回到家才lF，
家Y已是一如洗，
明天的大u，
要R保在哪里I。
一盛世^後，
接著一盛世。
中成槭澜绲谝唬
人均gdp3f美元。
澳洲美洲W洲洲，
全是中[客。
hh看就裳鄯殴猓
行走的提款C砹耍
全世界的人都在，
中人和哪位神仙Y了？
竟然BQ炮！
竟然P凰涅！
一小孩子笑嘻嘻的f：
“我爸爸是福星！”
人忙；
“你爸爸是l？”
“我爸爸就是那日本女人！”
人全都不f了，
然後面向西方合十。
神的女海
又怎N能是什N日本女人。






2023年9月20日
建rg：	2023/9/20 9:56
嘶`：	r

        今天早上I了20多KX的r，我是吃素的，但要吃肉。我知道老年人需要m吃一c肉，不然IB跟不上。再f，我也不可能自己吃素，就叫所有人都吃素，所以偶I一ci肉，肘子，r之的沓浴Ｗ叩剿a前，用一把大漏勺舀了一大勺r起恚bM口袋Q重。忽然，呐枳友Y又蹦出一只r，落到地上，在“板”（活蹦y跳）。
      腰把r炱恚f：“嗯，@只r好，活rr的，我要了！”f著把炱淼奈r扔M塑z袋。共24KX的r，付了X：“不少咧，分傻莱浴！蔽铱粗@些活rr的r，心Yf不出是什N滋味。我自己不吃@些小游铮但要a充一c蛋白|，我又怎N好阻r呢？於是，我把^扭到一，不再f。
       回到家，把r分一半放在水池Y，另一半放M冰箱冷鍪遥骸熬瓦@踊铛rr的銎聿藕茫要放c水。下次拿出硇迈r得很。”f完，_始打理其他蔬菜。我突然X得很忍，r就@踊罨畹囊稽c一c被鏊溃直人g地z一般。我f：“你o它一痛快好了，全部理了再觯　
       q豫一下，f：“依你依你，我先把它理了。”f是@Nf，是在另一忙著打理其他蔬菜。我一看有C了，提起br的塑z袋就想把rD移走。扭^lF，大嚷起恚骸澳阕鍪颤N！你要把我的r拿去倒掉是吧，我就知道！你休想！”把塑z袋Z^去。蒯截F的f：“我F在就把r理了！”一f一_始挑r。我庾唛_，再也不MN房。
      很多r候，我有一N深深的o力感。我自己想做得好一c，善良一c，比如吃素，但我不可能要求所有人都像我一印Ｎ业睦碇歉嬖V我如果所有人都像我一樱可能又生出新的}，出F我意料不到的擂巍Ｃ@凡俗的世g，我有深深的迷茫。
        更荒的是，我自己F在本硪苍谑苄獭Ｎ乙贿承受著苦y和刑P，一要做得像}人。@N蛇同r用力拉扯，拉得我痛苦不堪，扯得我叫苦不迭。我X得我的人生很荒，一是人gK澹，另一是S大危可我自己呢？我自己跑到哪里去了？原砦绎w上了天空，成了一片e雨。S大我磺茫e雨就哭泣，然後洗刷@人g的一切是非因果。
       粞Y常回r，奶奶的蒲扇，的su面。I目四才lF，YDr移，今日已是我IM之日。焚，焚，然後在玉大婚的z竹中，去我的爸爸和。此r此刻，正是我的省H之r。
2023年9月20日
建rg：	2023/9/20 13:26
嘶`：	同志f

       李副市L有三鹤樱一16q，一18q，有一21q在x大W。李副市L今年才40出^，就已是青A市的常崭笔虚L，前途一片光明。CP的公T私底下都在鳎砝罡笔虚L是要市委的，省委早就榷了。李副市L自己倒是很低{，f到未砉偻荆常常U口猓骸槿嗣穹漳位都一印！
      李副市L的大鹤釉谇嗳A大Wx大三，W生hT，W生主席，人L得器宇昂，xl不凡。凡是^大鹤永钅郊蔚模都f青出於{而凫端{，比李副市L更有前途。二鹤永罨塾罱衲旮呖迹f蟮囊彩乔嗳A大W。知道的人都f，青大的下一任W生主席得是市L家的。小鹤永钭榆年o最小，才16q，x高一，人L得很清秀，女孩子似的，f厝崛帷Ｓ械娜司烷_玩笑f李子是李副市L的么|女，李副市L了很不以槿唬好髅魇鹤勇铮
      一天下午，李子回家，就看全家表情烂C的坐在客dY，所有人都一Z不l。李副市LF青著，端著一杯茶水，目光空洞。李子f：“爸爸，，怎N了？你怎N_公大似的。”W生主席李慕嘉pp走^恚拍拍弟弟的肩膀f；“你^恚我有o你f。”
     李子狐疑的走^去，想今天是怎N了。李慕嘉平r和弟弟的PS最好，常常f一些推心置腹的，男]有嫌隙。李慕嘉李子f：“老碚疫^爸爸了，她f…”李子f：“她f什N了？”一一李子自己也有c心，似乎一件涸谒心底的事uu浮了上怼
     李慕嘉神秘的f：“你是不是在郏俊薄拔遥俊崩钭榆b著迷糊的幼印！瓣PI，和你鄣氖悄W校一高年的男生！有]有@回事？”李子到@，心Y如五雷Z，Dr有N天旋地D的感X。他D^身去λ爸爸f：“你在魑业男〉老息啊！好，我告V你，]有！]有郏∧胡扯！”f_始哭著跑M了P室。
     李副市L走MP室：“那你老怎N告V我你和一高年的男生在郏”碚劬筒Γ你竟然和一男生郏直荒！”李副市L下腰，近李子f：“子，告V爸爸，你是不是…同性伲俊边@一~f出恚B李副市L自己都有c心@。
     突然李子f：“不是的，我不是。是那男生在}_我！”“什N？他}_你？直欺人太甚！”李副市L重重把茶杯R到茶几上。“明天我就去你W校，你老好好管管那小流氓。直不可思h，欺到我^上砹恕！边f，李副市L一_蹬在桌子腿上，他_生饬恕
       李慕嘉跟^碚f：“子，那小流氓是怎N欺你的，告V我，我o你蟪稹！崩钭榆低下^，半Af到：“他o我情，他，他要H我！”李副市L再也坐不住了，他f：“直反了天啦，我F在就去找你老！”_到T口，忽然二鹤永罨塾钜话堰^去拉住李副市L：“爸，你等等！你知道那高年男生是l幔俊薄笆钦l？”李副市L一怪相的看著李慧宇。李慧宇悄悄^去f：“是省委唐的小鹤樱唐可欣！”
      李副市L忽然像一只被抽走了空獾穆椴伎诖，一下子c在沙l上，再也f不出怼＠罨塾钣肿哌^砬那李副市Lf：“我在W校Y面f，小弟_是在和唐可欣郏全W校都知道了。他都叫小弟唐夫人呢！有，唐可欣竟然要在W校成立同志f，fW校都批准了！”
     李副市L的嘴巴一一合，一合一，想f什N，又似乎什N都f不出。
     其是@拥模李子人L得漂亮，性格又活，在W校Y面人很好。不知道怎N回事，就和高三的唐可欣JR了，人乎乎，乎乎，l也不知道到底是什NPS。uuW校Y那些碎嘴子就悄悄_始餮裕骸疤瓶尚篮屠钭榆是一Γ你以槭翘瓶尚雷非蟮睦钭榆啊，才不是呢！是李子倒追的唐可欣！”@越f就越真了。所以才有唐夫人一f。哪知道李子又是十分_放的人，唐夫人，就唐夫人，他也返么。於是@中W生是一ν志情H的事全校都知道了。
       李副市L再次走MP室：“子，你到底是不是？啊？你知道我的什N。”李子@次以沉默砘卮稹＠罡笔虚Lc燃一支，一深沉的看著小鹤樱一似乎在思考著什N。
       省委唐那可是位高嘀兀一方大T。他本硎蔷┕伲後硗夥诺角嗳A省省委。稍微知道c嗔\作的人都知道@是要大大的提拔唐啊。不然槭颤N放到地方上丫呢？@一檬鞘∥，下一每赡芫褪钦治局委T！政治局委T！！@偏h的青A省碚f，缀蹙腕@樘烊肆恕
    唐老淼米樱ψ约哼@L得高高大大的么合g得很。所以才把他谋本У角嗳A砩W，守在自己身。f硖瓶尚酪猓不H人L得，成很好。要知道到省委的公子@一哟蔚墓籴岽Y面，成好的很少，大多W上都是走^觥Ｋ以唐ψ约哼@么M意O了，e的恭S他不喜g，但只要是Q@么旱模唐必定眉_眼笑。
     不^公辗泵Γ仕途s，唐@么浩管得不多，大多r候都他自然生L。唐@人奉行G色主x，不成^分干A孩子，所以唐可欣也是一天到晚敞_\^的R一盈玩[。唐可欣在W校Y面成了同志名人的事，唐一o所知。W校Y面的老也不敢在省委面前多嘴多舌，f一fe了，自己在教育系yY混不混？
      唐可欣是一很有獾娜耍他要做什N就一定要做到。就好像自他13q察X到自己喜g男孩子後，他就一c]有s束自己的向同志@方向l展。直到有一次在W校他偶遇李子，一下子就被在原地。多啊，多青春洋溢啊，多活可郯　Ｋ以他下Q心要把李子o追到手！哪知道李子也十分上道，m然]有公_承J自己是同志，但也算半公_，半出了。人就@N天天在一起，天知道都做了些什N。
     第二天上W的r候，李子要出家T。李副市L突然叫住他：“嗯，那，我f。你和唐可欣是好朋友？”李子疑惑的cc^。李副市L接著f：“是好朋友就把P系保持住，F在要找知心朋友不容易咧。”李子大喜^望，一把ё±罡笔虚L：“我就知道爸爸最好了！”
      李子到W校的r候，正好同W在h，W校的同志f即⒊闪，首任L就是同志名人唐可欣。同W神神秘秘的f：“蠼oW校要成立同志f的r候，校L拍了桌子。”然而唐可欣去和校L了一次，校L的口L立R就了，什N“人文明”，什N“人文P选保什N“天x人唷！蓖Wf：“@不就等於相同意成立同志f了幔是唐可欣害！”
      W校同志f成立的那天，唐可欣和李子站在演v_上：“同W，我W校的同志f今天就正式成立了！不H同志可以加入，不是同志的腐女R姐，猛男仔都可以加入！”本以者寥寥，那知道F鼍图尤肓女生。一女生捧了一束花Io唐可欣和李子：“祝福你，你z是我W校最幸福最亮眼的IP”全稣坡雷樱有的小女生哭了起怼
      W校的老站在h一^看，一u^，不住的f：“世L不古，直是y搞！”一男老急__跑^恚一把把李子拉下恚骸昂直不要，你o我下恚　逼，站在最中g的是唐可欣，但男老不敢拉他，所以就拉了李子。唐可欣跑^恚扯住李子袖子f：“秦老，我井水不犯河水。我W校的同志f成立是校L同意的，怎N，你有意？”
    秦老都t了：“我在W校一天，我就不准你做@些不要的事！”唐可欣不依不：“我怎N不要了，我偷了是了？您看看@。”一胖女生拿出一招N，上面是外同志[行的D片。“您仔看看，外的同志都是自由的，我也要自由！”唐可欣理力。
     眼看扇司鸵[僵，跑^女老，把秦老拉_：“秦老，F在年p人的事，您不懂！F在就d@，不`法！”秦老想f什N，hh看校L似乎站在那，才]有再f，嘟嘟囔囔的走_了。青A中W同志f成立的事，成了整教育系y最Z拥男侣。意很sy，有的成，有的反ΑＹ成的f：“外早就@恿恕！狈Φ恼f：“直是o父母G！”有中g一派的f法又是另一回事：“你知道幔@次青A高中同志f是省委唐的鹤映闪⒌模　甭到的人就不敢f了，似乎X得@Y面水很深。
      唐到底不是傻子，唐可欣的事是鞯剿耳朵Y。唐大l雷霆，自己的鹤泳谷皇峭志，是同志名人！自己的老都被他GM了！唐旱吐音μ瓶尚勒f：“明天你就回北京去，你Mo我捅渥樱∧阒道下I的人怎Nf我幔空f我是同志家L！他的老子一子正派，怎N就成了同志家L了！ ”唐可欣f：“我不回去，要回去你回去。告V你吧，我W校同志f成立，路透社和美之音都裨L了！”
       唐一@：“有宣鞑块T的陪同幔恐行部同意的？”“]有，我自己M的。”唐一巴掌扇^去：“你是要我垮_你才高d啊！”天晚上，外媒就Я酥青A中W成立同志f一事，f@是中文明M步的新指恕нｉT指出，青A同志f的首任L是省委之子。
      第二天，唐的就打爆了，一菏侵行部，一菏墙逃部，一菏枪安部，甚至B中o委都打@件事。唐gMX汁，好f了一堆，才算支吾^去。唐心想，明天就算是派公安架，也得把唐可欣o架回北京去！就在快要下班的r候，突然一染打M怼Ｌ一看，是老IО　
      接通，那砝项IУ穆音：“唐天文，你幼蚩彀　Ｕf，lo你吹的L。”唐一懵：“老IВ您明示，明示。”老IЧ哈一笑：“唐天文，你少在我面前b。中央Q定民主化改革的事，F在只有政治局炔恐道，你怎N得到的消息？是不是李鹘o你透的L？唐天文，你做的好！就是要@樱∥正想搞民主化的例，想不到你倒先行一步了。奈幕上硗黄剖好k法啊，阻力小，比尤说墓傥蛔樱X袋子好多了…”嚯啊，唐半天f不出怼
        李副市L@滋煲恢痹诖蚵中央，省委η嗳A同志f成立的B度，竟@PS到自己的鹤印７婚g髡f，有老I拍了桌子，f是F在的年p一y搞！直不像。李副市L到也X得多半是@樱晚上回家他李子f：“以後你可以和唐可欣硗，但同志f的事，你不要⑴c，@事太敏感。”李子f：“可是唐可欣明天要我和他一起接待日本共同社呢！”
     “共同社？”李副市L：“有省委宣鞑康呐阃幔俊崩钭榆神秘的f：“爸爸，唐可欣o我f了，是省委宣鞑柯M的共同社。”“是幔俊崩罡笔虚L眼睛一D：“@樱明天你是去同志f，最好再和唐可欣他在同志f的那招牌下I一起合影。我的，]e！”
     李副市L然也是消息`通人士，中央的酉蛩M止略知一二。@一次他也要s上民主改革的春L，好好沐浴一把春光。共同社裨L的那天，W校Y花F\簇，r衣怒R。同W就像^一樱等著外媒的到怼＠罨塾钤缭缒弥相C，等在同志fT口，他奉命要把@光彩的一刻好好拍下怼Ｉ踔吝B李慕嘉都砹耍f是代表青A大W碜ＹR，蹉筱笠欢讶耍分不清l是l。
      共同社的者一到同志fT口就架起L短炮，啪啪啪拍不停。翻g不住的：“唐可欣呢？李子呢？怎N]恚俊本驮诒人找他z的r候。W校大T口走^英俊少年，一穿的w恤上印著一大大的1，另一的w恤上印著一大大的0。人像煽湟樱矗立在朝升起的W校|大T。所有人都看呆了，半A，掌雷印f，李慕嘉回青A大W的r候，是拿著一本《青A大W同志f成立安排》走的。
2023年9月21日
建rg：	2023/9/21 12:23
嘶`：	U井

       我X得最近的成都很黑很黑。我抬^看天空的r候，是有太的，但@太很怪。它放出的光不是七彩斑痰拿髅墓饩，而是一FF幽光，照在地面上影影bb，鬼鬼祟祟，看著很怕人。不知道是不是我真的out了，槭颤Ne人都安之若素，我s焦]y安。y道是有什N我不知道的[情，或者是e人已悄悄得到某N⑹荆而我s被蒙在鼓Y。我X得@城市，@家已M入黑世，但@s不能f，不能v。一f，一v就是牧讼槿穑要被群起而攻之的。我有c想哭，但摸摸索索半天，到底]有滴下I恚我的I腺已乾涸了。
      有一天晚上，我芡110。我f我在W上看很多奇怪的帖子，@些帖子我X得有}，我要向你e螅∥艺娴目匆了@些奇怪的帖子，我X得它的热蓦x叛道，荒Q不，甚至於f不定有c反印＝泳小姐似乎ξ曳从车热莺敛桓信d趣，她：“你在哪里？”我一愣，我反映W路帖子的事情，她我在哪里做什N？我f：“我在哪里有P系幔俊
      接小姐f：“你f出你的具w位置，我要蠼o派出所！”我再次@住了。蠼o派出所做什N，W路热莸核也不w派出所管啊。我f：“小姐，你有]有搞e，派出所也不管@事啊！”小姐l怒了，她ξ业馁|疑感到。她]有正面回答我的疑，只是一诺恼f：“街道位置！街道位置！”接小姐就像一哭[著要糖吃的三q小孩一樱不嘀匮}@删湓，甚至於有c魔的感X。
       我得s快斓綦，我X得不是我了，就是她了。10分後，派出所的打^恚骸笆遣皇悄缶，有什N事？”我f：“我反映W路上有些热萦h，但我X得不w派出所管。”派出所f：“Π。@我也管不到啊，你向文化局投V吧！”嚯，我X得很荒。我甚至岩赡俏唤泳小姐如果有嗔Φ脑，她ξ野l起人肉搜索。我打了一次110，Y果自己缀醭闪速\，很好，@世道很好。
       昨天下午我正在房gY作，突然窍硪什N物件倒地的音。我站到窗口一望，原硎巧^Y一v汽倒的r候，把一正在叩氐睦掀牌斓沽恕＿@老婆婆我JR，是社^牛保安的。牛保安是r村M城的打工仔，常年在社^做保安，他跟著他淼匠茄Y，赡缸泳妥≡谖壹窍碌某鲎馕荨
      看汽把自己斓梗牛保安R上跑^恚骸拔夷屈Nh就一直在叫你，你怎N是把人撞到了！”一v黑色小汽上下硪女司C，一诺牡狼浮Ｅ１０舶徇^硪话训首樱老婆婆坐。女司C就在一像做e了事的孩子一樱呆呆站著。我在窗口正好看@一幕，我立即下淼嚼掀牌疟斓沟奈恢谩
     我ε１０舱f：“120了幔坷掀牌庞]有事？”牛保安的f：“打了了，120和T警R上就怼！蔽铱匆老婆婆坐在凳子上，K]有流血，意R也是清醒的，似乎撞得K不重。老婆婆看有人砹耍暝著想站起怼Ｎ荫R上扶住老婆婆：“您e樱您就坐著休息，等接您到t院照片子。”我D^ε１０舱f：“有c小的皮外]什N事，但如果骨^嗔司吐┝耍老年人骨^脆，是要到t院Y去z查一下。”牛保安cc^，不再f，只是焦急的等著120救o。
      正f著，120救o就砹耍我立即跑^去120招手：“@！@！”救o_M社^，一同M淼倪有T警。救o上下o士，推^硪桓架，牛保安和o士合力把老婆婆抬上架。老婆婆f：“腿痛！腿不能伸直。”o士f：“那就蜷起怼Γ就@樱直接送t院。”
     “等等！”中年男T警走^恚骸霸觞N回事，先做再走。”本已上了救o的牛保安和女司C又都下了，接受T警的。其中一T警f：“只能我硖理了，事故大的一般不M社^。”f完就把牛保安和女司C的身份C，都下怼
      救o_樱牛保安和女司C再次上湟黄鹑メt院。突然T警f：“身份C]有？到t院要身份C的。”另一T警f：“先去，等夯砟靡惨印！蔽乙宦@不折v人帷Ｎ荫R上f：“他家就在@Y，F在就把身份C上啊， 回砟檬颤N。”
       牛保安我f得有道理，跳下，回家拿身份C，其他家就在x救o10多米的地方。拿上身份C，牛保安和女司C再次上，眼看救o就要_印Ｍ蝗挥烛TM硪惠v警摩，一高子T警街边^怼Ｋ使排木茸o窗f：“肇事者下碜P。”於是，女司C再次下接受，而最_始的T警已不影。
      救o_走，高子T警_始登女司C的Y。可才不是才登^幔课乙荒疑惑的看著@人。登完姓名身份C，高子T警f：“F在等吧，等事故大硖理。”f完，不再理睬女司C。高子T警猛的D^我：“社^Y面有]有小u部？”“小u部？]有，不^出社^大T旁就是舞|L。”高子T警d__的走出去，不一喝著一瓶}t⒌淖呋怼
      喝著}樱高子T警倚在警摩上，|瞧西望，又像在望L，又像在看守著女司C。女司Ct一直在o保U公司打，一打著，一焦]的原地D圈。接下砭烷_始了漫L的等待，我站在一旁南挛3c半一直等到下午4c半，事故大的民警一直]有怼８子T警用警_：“@次是l戆。俊币音回答：“周哥！周哥！”可@位周哥始K]有出F。
     我D^高子T警：“警官同志，怎N要等，你都做了纱蔚怯了。”高子T警一笑著f：“@是程式，知道幔砍淌健！蔽艺f：“要肇事司CR上s到t院去啊”高子T警M不在乎的f：“放心，`不了。”
     我突然X得很荒，@N小一件交通擦欤理起碓觞N@N麻。砹刹T警了不f，要等事故大，而事故大stt不出觥５鹊4c半，肚子也I了，我回家去吃晚。蔚某赃^晚，我再次回到事故F觥８子T警已一T^m的x_。Q了另外T警在P女司C，@晌就是事故大的。
    我看T警o女司C一小盒子，要女司C吐唾沫，@是y是否酒{。然後和前面纱我樱登完姓名身份C。T警f：“好了，你可以走了。”女司C：“要扣幔俊T警f：“不用。”女司C一D就不了影，不知道是回家了，是去t院了。@件交通肇事案算是初步理Y束。
     缶到最K女司Cx_，前後至少用了2小r。@小r其中有1多小r都在等事故大，而在所^的事故大碇前，已砹刹T警。@效率直低得@人。我得新Yf小的交通事故不是有快C制幔亢芎魏芸焖俚木涂梢园咽鹿尸F銮逭希拆除，人Tx觥＿@N一l生在社^炔康奈⑿〔彀冈觞N理起砭瓦@N}s？如果老婆婆_受乐兀@N拖拉低效的出警理方式，不κ芎φ咴斐筛乐氐害？
     得十年前，有一次我看110巡警理警情。是一件很蔚氖拢一男子在I泡菜的r候和主l生m。男子猿终f主少找自己1KX，主tf找零是虻模男子o理取[。人[得不可_交，旁了一大堆^者。年p的110巡警到F清楚情r後，直接f：“@樱@1KX我出了。”f著，淖约嚎诖Y摸出一KXo男子。
     男子然不好意思要T警的X，笑一下，f：“算了算了，算我倒楣”f著，D身x_，走的r候，看起硇那樾U好。主的也被解，不住的ρ簿f：“xx啊，警官。你的X，我怎N能要。”@件了很多人看的m，只用了不到10分就理Y束，事p方都M意。我想@N出警方式是好的，是受人民群g迎的，而l生在我社^Y的@件交通肇事案的理s人堵心，人迷惑。
      我再次抬^望向天空，光明媚。是啊，今天是W天，但我的心Ys]碛傻囊魂lo。我想如果我像三眼神童那佑械谌只眼的，也S我看另一不一拥氖澜纭＿@世界，天是黑的，是醯模雨是黏的，L像刀一樱太出淼r候，戴著一副三星堆出土的怪面具。我]有第三只眼，但我_看到了@[藏起淼氖澜纾而@世界或S更接近黑世的真相。
     什Nr候，我能迎硪真正嘘和Lp歌曼舞的悠f下午呢？我想我在等待，K]有完全失去希望。我X得f事f物相生相w，相o相成，黑到Oc，曙光也就砼R了。世界上的事，逃不出回二字。黑夜^後是白天，山後面是Y，大海的M^一定有一座金yu。所^的人g，不可能永世暗淡。破r分金光f道的r候，我再e杯相c吧！
     
        
       
     

2023年9月22日
建rg：	2023/9/22 19:11
嘶`：	暗夜微

       昨天路^我家附近街道的r候，l生了一件我很生獾氖隆Ｎ易咴谌诵械郎希突然一v瓶街_向路的隔x诟恕８綦x诟笋R上被b了C，而瓶司C也受了，一只手r血直流。我R上跑^去，：“有]有受？”我看瓶司C是一50q左右的中年男人，一看穿著就知道是r村M城做粗活的r民工。
       瓶司C用另一只]有受的手握住r血直流的那只手，表情木然，似乎不知道疼一印ａ崦嬗烛T上硪惠v瓶，他是一起只畹墓び选Ｎ壹钡煤傲似恚骸翱齑120啊，你看他的手！”工友和瓶司C一由袂榈漠，似乎@一小小痛毫不在意。
      我@次仔打量了一番受的瓶司C，一身破f的工服，面相n老，不H脖子上L了瘤子，受的那只手也比一般人的手大得多，是一只畸形手。@是勤^樱自力更生的疾人呢！工友拿出手C打通120，半天f不清楚具w位置。我一把^工友的手C，把具w地址蠼o120。
      120的女接T我：“他哪里受？”我f：“手！手！”她又：“牌是多少？”“瓶，]有牌的。”“你是l？”我缀醮蠼衅恚骸拔沂沁^路的群，兔Φ模　薄鞍涯愕碾留下!”我缀醪桓蚁嘈盼业亩朵。我f：“M就是@，你我的做什N？你快派眩　
     女接T我的音高亢起恚竟然一把把啵那硪魂忙音。工友我：“怎Nf？”我f：“不知道啊，120戆桑俊边@r候，我缀跸肓R娘。受的瓶司C手上在流血，地面上已e了一大┭E。我不敢_定120救o不恚那位女接T，打破了我θ祟良知的底J知。
     @r候，又T^硪工友。我f：“@樱@Yx新At院不h，你一搭患去t院，另一留在@Y守。”受的瓶司C自始至K]有f，其他晌还び淹意我的安排。正在@r候，120的打了^恚@次是工友接的，他嘟嘟囔囔f了拙渚桶央唷Ｔ谖业拇叽傧拢工友才搭著受的司C往新At院去，另一工友就留在原地守他的瓶。
        看著受的工友的被d著去t院了，我才放心的D身x_。但我心Y很不是滋味，一120接T，一女人竟然如此粗暴，如此冷漠。她不P心者的荩也不P心120救o是否能及r蚀_的到_出事地c，反而和我mp的}。好像不清楚我的，120就不能l，者就^m流血^m受痛苦。更毫拥氖牵在事情]有明_前，她竟然主嚯。如果因樗的拒^，而者受到更乐氐害，甚至出F生命危U，@又怎Nf？
       我缀蹰_始岩蛇@120接T是不是I的to人T，或者是110接TDI的？即使是110的工作人T，也以者橹兀mp著要一兔β啡说碾a做什N呢？我X得我已理解不了@世界，我_是out了。在我的印象中120to人T就是白衣天使，就是t者父母心。@是我尼t者的J知，但F@然和我的想像，相去甚h。
       在我的印象中，有不少不好的，甚至是很f心的片段。@些片段像一坨狗屎一樱P踞在我的X海深，偶跳⒊恚使我岩扇松。我得我第二次M精神病院之前，那晚上，我喝下一杯加了“毒”的水。我慌急了，R上o110打。是一接小姐接的，我能明@的感X到@位110小姐Z庋Y的嘲笑。她其知道我是l，也知道我遭遇了什N，甚至於知道我什Nr候打110，她一清二楚。然後在我像大白V一樱把打到她那Y去的r候，她忍住笑，敷衍我@傻缺。
       我得那^硇〗愫有明@ISZ獾摹叭崧蜜Z”的r候，我真的在岩扇松。嚯，我知道110砘蛘卟恚Y果都一印Ｎ倚难Y一M，走下侨ィ正好遇一v110警_^怼＼上下硪M笑容的T警，他看我一副“不怕死”的幼樱也吃了一@。然後默默站在一，不l一Z。@些警杖T的木G反，我想起了逮捕RW塞斯臁？晌也皇驱RW塞斯欤我也不在_R尼，我在t彤彤的社主x中！
      我X得嗔@|西很可怕，只要有一cc嗔Γ他或者她R上就高高在上，不可一世。哪怕120接T，110接T是不是真的凫嗔A樱我深表岩桑但他的官威，鼋^κ歉芨艿摹Ｎ一畹40q，深深感X到在中最不好接|的人就是有嗔Φ娜恕Ｄ呐率侵ヂ榫G豆大的嗔Γ哪怕是根本不算嗔Φ嗔Γ只要被一人或者一集F得到了，他就立即Q了一副面孔，看人的眼睛Y面都藏著一l鞭子。
       有一次，我去t院做z查。照ct的是一中年女t生，她像[弄一只大麻袋一[弄著我的身w。女t生不rf拙湮腋本不懂的tWgZ，然後在她冰冷的一句：“好了！”之後，我@得特赦，站起身怼＿@位女t生自始至K面若冰霜，目光空洞，她f的Z饩退闶窃诖蠓天也人感到寒冷。我X得@位女t生也是有嗔Φ娜耍她穿了一身白色的工作服，她就掌握了一把啾。我惹不起，我只能躲。
      我想起我在n的r候，有一次我oC龃螂_J回航班的事。那r候我去n，nZf不了拙洌於是我大著子打C龅挠⒄Z服针。接的是一20多q的n女接T，她一直在笑，但她不是在嘲笑我蹩_的英Z，而是用善意的笑鼓钗野延⒄Zf清楚。最K，可能是我的英Z_太槽糕，我始K]有搞明白我想J的事。但n小姐一c]有生猓她的B度一直是柔和的，和善的。@N柔和，和善l自刃模@是她的常B，^Σ皇桥Rrb出淼募傧瘛６嗄赆幔我回起恚X得@位n小姐怎N@N好。
      要是我在中打英Z峋，而英Z又如此糟糕，天知道我遇到一怎N拥男〗悖想想就人不寒而。同邮洲的近，我和n的差距怎N就@N大？我X得中F在於一N很危U的R界c，和平盛世和大y世可能就只相隔一日。但我不敢完全_J我的感X，因槲乙到的所有人都意怙Ll，得意洋洋。浊年的v史把中人得不@，甚至是麻木不仁。不到外面去看看，你真的感X不到@N麻木，因槟阋脖厮煮青蛙般的同化了。
       我X得我中人和外人本|上K]有不同，但我_被我x煌的v史丫得^於枯乏，亩失去了很多酆透印Ｎ成了榱松存而生存的被蒙上眼睛的H，每天千篇一律的拉磨。忘了耶Q的晚上，要o孩子煸诖差^的m子Y塞一盒巧克力。巧克力K不昂F，但配上}Q老人的童，@一年的冬天又安又甜蜜。人生，是不是得有鄣睦寺呢？
      敦威斯敏斯特大街上下起了雨，但雨中有一K固痰穆簦就@N亮著，把雨中的街道照得影影bb。我也看到太湖的一l小O船Y，O翁在L雨中斐鲆槐KO簟O粼陲L雨中hu，把小O船的影子倒映在明晃晃的湖面上，好像一座雨中的蜃恰
       我想，粼谀睦锒家樱舳际强鄣|西。那N，我把我的O羲徒o敦，敦把她的皇室路羲徒o我，杀K艚幌噍x映。@冷雨夜，一定平安，一定光彩，一定浪漫得o以图印
       
2023年9月23日
建rg：	2023/9/23 12:42
嘶`：	新冠肺炎流行季

       大概在新冠肺炎流行的前一年，我就在天涯上看到一篇奇怪的帖子。@帖子f，很快世界的瘟疫就要砹恕Ｎ铱吹叫σ恍Γ不以槿弧Ｄr候天涯又被Q楸⒄，存在很多@游Ｑ月的热荩大多刀际亲髡叩囊情，他Ay的碾y其K不真正l生。但@次是我看走了眼，新冠肺炎真的就@N不不的砹恕
      不知道氖颤Nr候_始，街上戴口罩的人uu多了起怼Ｗ铋_始我以橹皇瞧胀ǖ牧鞲屑净蛘呤庆F霾的影，滋灬岵拍：f是什N病毒。是什N病毒呢？似乎又有cZ焉不。官方最_始的B度很崦粒所以普通老百姓丈二和尚摸不著^X。直到武h\Y束後，一切似乎公_化了。
      \Y束後的一星期，忽然在W上f一叫李文亮的t生。李文亮是武h的一眼科t生，他是全第一公_透露新冠肺炎病毒的人。f李文亮在所有人都一^懵的r候，率先在班QQ群Yl文：“某N肺炎病毒砹耍〈蠹易⒁夥拦！”@l小道消息一石激起千永耍一下子在W路上流鏖_怼
      警方也注意到@t“{言”，f打算拒捕李文亮，Kζ浒l了]。可是事情]Y束，李文亮t生自己其正是一新冠肺炎感染者。在被送Micu救o效後，李文亮溘然L逝。全的媒w一下就Z恿耍一N神秘的肺炎病毒正在武h流行，K迅速向全U展。
      成都r一切平o，市面上除了偶有戴口罩的人，看不出有什N常。我在W上看到天w地的武h病毒п幔X得自己很幸\，因槌啥疾皇且^，成都很安全。哪知道滋灬幔形萆，武h封城！我第一次到封城不知道是怎N右环N措施，是似於汽限，戒溃是宵禁？
     最_始W上Ψ獬且]有一y一的f法，B湖北省L都表示，他理解的封城就是交通管制。可是不久淼南息就很人，所^封城是指所有人待在家Y一步不准外出，所有的配o全靠志者\。由於封禁了整座城市的市民活樱@相於把五省通衢大武h活活成了一座“死城”。
      @N程度的封城把我得堋Ｎ铱匆^一些描中世oW洲黑死病流行的，就算是在黑死病肆虐的r代，封城也只是把一座城池和外界隔_，K]有要求每一城Y的人都足不出簟Ｊ颤N病毒比黑死病害？是不是有c反^度了？我暗暗踟X。
     r的消息非常少，成都f雀o，武h那也是r有E。我只知道武h被o限期的封城了，但具w武h市仁鞘颤N情r我一o所知。我在W路上，天涯上搜のh的消息，一o所@。就好像所有人都被一把o形的大A子，A住了嘴巴，l也不f了。
     慢慢的，我才奈⒉┥峡吹揭稽c武h的消息，但都很人揪心。有一女人H人生病，但出不了家T，所以她在_上拿一大洗盆，使诺那茫最K引起了志者的注意。
      有消息f某I砦h察，全社^的住舳颊驹诖艨诖蠛埃骸凹俚模假的！”Iб荒不，即指示：“站在窗艨谡f也是病毒鞑サ囊环N方式！”後聿胖道，住艉暗氖侵绢者蟮袢×朔eO妥善的生活保障措施全是假的。
       全的捐款捐物〖到武h，B四川都捐了MM状罂ㄜ翰恕Ｂf湖北人民拿到翰撕n心，因]^，不知道怎N吃。tW界的大咖B篇累┑脑蠹上上科普新冠肺炎，要求所有人都戴口罩。
       那滋欤我照常去街上f逛，B口罩都]戴。_始行，你不Э谡e人X得你不要自己的命。後聿豢梢粤耍你不戴口罩e人X得你在害他的命。所以，後砦乙怀鲩T也只得把口罩戴上。
     武h那f街道上空o一人，B一只都看不。湖北的，省Lpp{x，防控措施_到一N令人恐怖的程度。有一天我在天涯上看一篇f是一被封控起淼奈h人的帖子，她f她家]有吃的了，翻矸去只找到赘胡}N，而自己家的大T早就被封死。
          @拥馁Y即使在天涯上，也不常。似乎有一雍窈竦暮癖谡希把Yo阻嗔恕＿@是很恐怖的一件事，全，全世界都知道中的的武h被“停城”了，但互W上，媒w上s一片安o，似乎什N都]有l生一印
     成都的管控措施也得起恚社^物管天天守在T口，不戴口罩不S出入。一些新冠名人出F在新е校比如李m娟，南山。f@些流行病W＜易笥抑家的新冠防控政策，@我想起汶川大地震r候的各地震＜遥他吸引了我大量的P注。
      後黹_新冠肺炎表彰大的r候（表彰大？），李m娟，南山都@了。f法是他抗袅瞬∧У乃僚埃是人民的大功臣。f有地方上o南山塑了像，塑像揭幕那天，媒w集。只是懂cv史的人都知道，o活人塑像，不吉利的，中人恐怕真的是被新冠肺炎得失去了常R。
     W上uu_始出F\，有的f是美\T砦h⒓榆\把病毒нM淼模有的f根本就是美特工混到w育代表Y散播的病毒。而外似乎是另一Nf法，外有媒w暗示，是中的某病毒室漏的病毒，在外媒的е校@恐怖的病毒室缀蹙拖喈於日本的731部。外_始把新冠肺炎Q槲h病毒，中tQ反@N叫法，在W上l敢提“武h病毒”字，肯定被群起而攻之。
     一叫方方的女作家走入大的野。方方是湖北作家f主席，著名小f家。在新冠肺炎流行前，我就拜x^她的大作。方方是一被封控在武h的湖北人，而且是一作的湖北人。方方了一本《武h日》，的下她眼中的新冠肺炎魔爪下的武h。
        @本在W上引起巨大的h，有的f方方是吃狗Z的u者，有的f方方是有L骨的良心文人。各方u，莫衷一是。《武h日》最具h的一蚨问牵Y描在社^k公室看散落一地的oo主手C。@段描被J槭欠椒结h化中，h化中人的野心大暴露。有的W友f：“今後我在路上遇@鬼婆娘，一定上去扇她一耳光。”又有的f：“方方肯定要得，不信你等著看。”後恚《武h日》真得了外的什N，W友料事如神。
       然而W友自始至K]有在街上遇^方方，原因f是因榉椒绞钦d植浚所以在武h|湖有一套大e墅。平r她就C在e墅Y作，p易不出T的。可是後碛鞒鱿息，方方出T了。不H出T，在全各地D了一圈，推N她的《武h日》。@左派W友很^望，因檫@位著名作家似乎有c得寸M尺，佟
       武h封城一月之後（！@一月武h人怎N熬^淼模┕芸胤朋，武h人可以出T了。而成都呢，@N不夭换鸬模m然M出社^必戴口罩，但似乎也就不^如此。一天中午，我和吃完午，正坐在客dY消食。突然姨的打恚骸澳不知道吧？成都今晚也要封城了，你不快去Ic|西！”我一刷手C，B官方的新都出砹耍合挛4c全城封城，不准出社^。
     我和R上急奔菜市，c物Y。菜市Y早已是人山人海，摩肩接踵，得到消息的成都人把菜Y最後一根胡}N都I走了。我和幸\得在相熟的肉老那YI到捉锱殴牵把排骨塞M背包Y：“再I！”於是，又幸\的I到捉锿炼购卓冒撞撕脱笫[。回淼穆飞下愤^金甲x化y品店，зI了K香皂，洗澡能少得了它幔
     接下砭褪锹L的封城rg，我和都不能再出社^大T，每天只能在社^Y面胡y逛逛。早上起床，我喜g流[豆瓣Y的旅[群M，看e人v又去了哪里啊，哪里怎N怎N好玩啊，心Y羡慕得不得了。e人在[[祖的大好河山，自己s被P在@小小的住宅社^Y，心Y一一的失落。好在，@次封控只持m了一星期就解封了，我的生活恢驼常。
      解封的天早上，我正躺在床上逛京|，突然外面的高音喇叭喊：“今天_始可以出社^啦！”我一激樱手一抖就I了一漂亮相裕我要把以前的f照片都wn到相匝Y去。
      生活恢驼常，我又可以上午出T逛街，下午也出T逛街了。可不知道氖颤Nr候_始又出F了核酸zy@|西。所^核酸zy就是用一根棉伸到你的舌苔根部，擦拭一下，然後拿去做z，看你感染新冠病毒]有，也就是所^的“咽拭子”。
      最_始做核酸zy的r候，我械萌ィ我又不上班的人，天天在家，做什Nzy啊。可有一天晚上，社^Y面的流哟罄叭又_始喊了起恚骸叭w社^居民R上出T去做核酸！”
       那r候已是晚上10多^，天黑得深沉。]奈何，我一家募已Y出恚走到社^T口做核酸zy。哪知道那天晚上不止我一社^，是整成都全市核酸zy。做核酸的人排成了一l看不到^的L，我男^T口的zyc，一直往尾走去。在D了山路十八之後，才排上。而“尾”和“^”之g已隔了好多l街。
      我看穿著r尚的年p人，步履跚的老年人，不l一Z的中年人暮诎抵械母城市角落コ怼＿@些人我白天怎N全]^？只有在@特殊的夜晚，我才能和他打照面，否t真的是一子不到的居了。有的老年人乾脆б话岩巫映恚排坐著休息。也一诺恼f：“我水杯的，等@N久，不喝水幔俊
       K於排到核酸Oyc，我看一中年女士把一老婆婆v扶^恚骸八@N大年o，排不了了。你能不能照下？”工作人Tf：“可以，可以。”其，我心Y直嘀咕，@N大年o的老人，一般是不出家T的，她需要做核酸幔孔鐾旰怂zy回到家，已深夜12c，我累倒在床上，囫饕挥X。
     拇耍做核酸成了每天的必修n，有的人是一星期做一次，有的甚至每天都要做一次。槭颤N一星期做一次呢？@又不得不f到新冠肺炎流行季的另一大“神器”健康a。
      什N是健康a？其就是手C上的一NYJC。通^呙柽@健康a不H知道你有]有感染新冠病毒，可以知道你的具wY。r的f法是，如果一星期以上]有做核酸zy，健康a就成S色，或者t色(正常是G色）。
      健康a是出入公共龊系谋l件，要M公@，t院，商觯甚至是菜市，社^，先得把健康a亮出怼Ｖ挥芯G色的健康a才能M出，S色的回去，t色的就要龈綦x了。榱吮３治业慕】荡a的“健康”，我也只有算著日子一星期做一次核酸。可後恚事情又有了化，有一段rg我_始天天做核酸，因f不做的健康aSrSt。拇耍做核酸zy成了我每天生活中一件必不可少的事。
     在第一次封社^^後，我很快迎砹说诙次封城。一天傍晚，我和出社^去散步，突然看社^T口在安bFT板。保安f：“今晚7cr封社^，任何人不准M出！”我和都一跳，然後急匆匆的在街上溜_一圈，R上回家。@一次，一封社^就封了10多天。社^的前後T都用FT板牢牢封住，我想起被P在巴士底z的F面人。
       在社^Y做核酸zy的r候，社^工作人To我每人l一公告，是公安局的公告。窀嫖配合封城，配合做核酸，[[有威刂意。社^Y的大悄悄f：“有的社^_始[了，就我γ婺社^，昨天就有人鼓v(桃)要出去，T警都砹撕枚唷！
      我抬起^越^FT板，朝γ婵慈ィ果然看γ嫔^T口停了一v警。我X得刃挠幸环N[[的躁痈校似乎自己也意l生c什N改。但我的小心思很快被敏J的暴力CPX察，天我社^T口就砹撕芏啻┚服的守l，我社^被封得更了。
      封城最初，我家有c存Z存菜，後砦揖烷_始在W上打主意。我下d了一叮咚I菜的APP，在W上下危快fT可以直接把Z菜送到社^T口。那天晚上，我下d叮咚I菜後，_心得不得了，X得自己有救了。
      第二天早上5c^，我就起床下钨I菜。哪知道，我心急，有比我更心急的。早上5c^，叮咚超市Y的蔬菜就缀踬u空了，只剩了c豆芽，豆腐，S花菜什N的。後砦也怕f，我@^的居民，都陷入到菜荒中，有的居民R晨4c就上W菜，想想令人唏u。
     再後恚我W明了，掐rg在叮咚I菜Y更新的一瞬g去菜，往往所@HS。我可以I到新r的芹菜，nS，甚至有冷鋈狻？刹凰的是菜r大q，叮咚I菜上面的r格一天一印Ｓ幸淮挝屹I了一大口袋菜，花了400元！天啦，我I的是蔬菜幔课屹I的是皇家r龅亩R品吧？
      @一次封城，出了很多新政策，比如用出TC，一家可以每隔一天出去一人褓，但必在尚r之然怼Ｎ用@珍稀的C到空绲氖冉值郎先マD悠一圈，呼吸c新r空狻Ｓ幸淮危我用出TC出了社^，直接打一v程：“去A西t院！”
      程LY掣的把我У饺A西t院，我在t院T口花高rI了一袋O果。我提著O果淼结t院住院部的T口，κ亻T的保安f：“我要去看一病人。”保安f：“你打吧。”於是，我在一本薄上查到住院部8堑碾。打通：“喂，你@Y有]有一60多q的女病人？”
    “60多q的女病人？你做什N的？”“我是她家伲我想砜纯此！”“不行！疫情其g，一律不探。我F在是封]管理。”嚯，我落寞的提著O果又打回家。回到家一看，在尚r之龋一c不`。
      社^封]中，但核酸zy依然天天做。每天上午，t人T就到社^[，然後所有居民排做核酸。我得最清楚的一次，是晚上10c^了，我一家三口在排做核酸。那天W路特e慢，伍移拥乃俣瓤梢杂谬速硇稳荨
        到11c，我前面排著L。f：“不做了！不做了！@速度怎N得到我，明天再恚　背弥夜黑人稀，我三口人又悄悄回家。f那天晚上的核酸zy做到了R晨2c，幸好第二天安排了a做，我不算`。
       熬^漫L的10多天後，社^K於解封。可就在我以槲医K於解放了的r候，“厄\”u怼Ｒ惶彀晚，我照常打_手C微信Y的健康a查看，不看不知道，一看一跳，我的健康a竟然成了S色！天啦，我成了疑似新冠肺炎感染者。我s快跑去做核酸，到了才知道，Sa必去指定的t院做，普通核酸zyc做不了。於是，我s在天黑M前，又R不停蹄的坐到二t院的核酸zyc。
       到F鲆豢矗蹉筱笈帕o档娜恕Ｎ亩t院大T口_始往伍的最後面找去，走啊，走啊，D^一l街，又拐^一l巷，再@^一道，]有看伍的末尾。我灰心起恚明天再戆桑窟@NL的伍，什Nr候才能排到我啊？想走，恍惚一排的大叔f：“白天人更多！”
       我狠狠心，矶砹耍排！好不容易找到伍末尾的r候，才lF已@著一街^D了一大圈。天已黑了，街道上有妆Kg或的路簦l出微微的光亮。走^路簦就]有光了，再次陷入黑暗中。排的人群像暗夜中的精`一o怨o尤的默默移又，仿佛溥^奈何虻耐鲮`一般，神神秘秘，鬼鬼祟祟。        街道旁有组g亮著舻男‰s店，好像日≈械纳钜故程谩ＮK不I，但看亮著光的店，我有一N感樱好像我]有被神，我能看希望。
      做完核酸，回家已10c。路^巷口的r候，我看一架I蛋烘糕的小推，小推的玻璃淮吧厦娴踔一KB著的S色襞荨５昂娓饩凸怨缘呐P在模具Y，等候著食客的光R。襞莅l出的橘S色光打在S澄澄的蛋烘糕背上，看著好像S昏r的落日N，m然已向晚，但到底不肯w去，要l出最後一|光，照亮人g。
       昨天在社^T口，我好像又看核酸zyc了，定晴一看，哪有！是准屹u烤c的。^M千帆皆不是，S花已留昨日。我希望新冠肺炎就此和我永e，再也不要眚}_我的生活。
     正在我想松一口獾r候，突然看新Y播出：“杭州\今晚_幕！”y道？好吧，但人L久，千Y共染辍＝衲甑那锾欤怎N@N的落~M@。

      
      
     
2023年9月23日
建rg：	2023/9/24 9:50
嘶`：	小鬼子（外一篇）

       昨天晚上看杭州\的_幕式，看完已睡意昏沉，所以今天才a日。最近啄辏我明@感X到自己的衰老，不H眼睛花了，腿哆哆嗦嗦，前列腺肥大，小便有}，精神^也大不如以往，一到晚上就想睡X，再也熬不了夜。我X得自己才40q出^，怎N就衰老得@N害，想碜约哼@N多年的刑不是白受的，到底被土恕
      我未老先衰，青春付co，到^硪o所有，o依o靠，成橐孤家寡人。我的冤屈向lVf？我的悲哀向l流露？我只能自己低下^，LU一，人啊，瓴贿^命呢！
        最悲哀的是，我B自己槭颤N受@拥淖铮@拥男涛叶颊f不出原因。就好像被的太平天小匪，B自己的爸爸到底是石__是洪秀全都分不清楚。@人g的K≡觞N就@N的代代相鳎鞯浆F代，落到我的^上，成一朵曼陀_花，空明幽幻。
      你到底是M步了，你不再用刀，也不再用K索，你自有k法。要一小孩子，k法是很多的，即使]有k法也可以教魔鬼，魔鬼S便一指c，你就受用oF。而@可z的小孩子只有自J倒楣，恨槭颤N把自己生出怼
       昨天我看\的_幕式，我X得比成都大\的_幕式k得好，有江南水l的味，相比之下，成都大\_幕式更像是少得褡宓拇笈Γ不登大雅之堂。最激尤诵牡囊簧材牵是火炬c火的r候，竟然是由一真人和一人共同c火。那人是l？不就是我吧？所以我受了最重的刑P，Q淼氖怯郎永世的[匿。[匿在莫名的角落，成橐概念，成橐符，成橐人，供你h，供你瞻仰。
     我不要人！我是活生生的大活人。槭颤N要Z我真的活在@人g的嗬，把我成一M的影子。我的I流下，我成了精了！我成了鬼了！我成了幻影了！小r候，我曾傻乎乎的想自己的爸爸要是市L就好了，在不行，副市L也行啊！後砦也胖道我爸爸真是大官，只不^@大官的官K不好，恍惚是罪人。而我自己呢？被魔鬼打造成“}人”“鬼”“魔神”。可我只是吃五Y得百病的凡夫俗子，我又怎N能什N魔界的神！
      一人一旦失去自主性，成某N概念的附庸，他的悲K是巨大的。@意味著他⒎一切槿说纳趣和g罚成一宗教符。@宗教符像o箍咒一樱rr套牢在他的^上，疼！疼！疼！魔鬼哈哈大笑：“@是你的命，你J命吧！”可我的命槭颤N被你掌握，你是我的什N人？魔鬼摸摸下巴：“我是你爸爸！”“不Γ不Γ我的爸爸是市L”魔鬼f：“我想想。”突然魔鬼f：“我就是市L！”
     我仔打量一番X得他K不像，於是我f：“你是_子，你在忽悠我！”魔鬼拂袖而去，R走的r候甩下一句：“去把|瀛浪子接^恚　蔽得p腿l，裳垡黄黑“你要我把日本人引到@Y恚俊边h砟Ч砜~的音：“Γ　比会崮Ч砭拖失o了。
      槭颤N要我做@可怕的事情，就因槲沂鞘__的鹤樱槭颤N要我叛徒，就因檫@是一NF代的刑？或者有另一N解：我自己就是日本人！可我真的是日本人幔吭觞NC，怎NC？就算我是日本人，可我]有去^日本，我一句日Z都不f，我又怎N敢税褡约旱拇蠛脱}。
     我在中生活了41年，在n生活了1年，此外再]有去^其他地方。我就是地地道道的中人啊，我哪里又和日本人扯上了PS？直荒！昨晚看杭州\，日本代表出龅r候，全鲆黄u，中人是不喜g日本人，中人是得多年前的侵A和南京大屠⒌睦劾郯坠恰
       在@N文化意R下，我@日本z孤，活在@片土地上多N的Dy。我到底是日本派淼呐P底，是中淼娜速|，抑或什N都不是，只是一只孤帆h影的小船，hh在人海之中，找不到停泊的港场
      我成橐悲。成橐v史的感@。千家f舻闹人坐在C前日日夜夜^看手撕鬼子的r候，他想不到，原碛幸小鬼子已入他的家@，生活了40多年。而多年後，他因嵊了@小鬼子，Q硪，甚至是一鐾缆尽＿@安排是l做下的？@是l制定的？冥冥中l在翻覆著晴化，日升月落，而槭颤N又偏偏x中了我？
     沉重的刑P和花臃新的折v把我“修理”的人不像人，鬼不像鬼的r候，我把目光投向人。你要有c公道吧？你要有c良心吧，你就@NΥ一不知道自己父母是l的孤海磕恐所及的中人把^一傲，去你的靖神社！靖神社？那和我有什NPS？我是中人啊，或者f我至少是中B大的孩子啊。我和日本Ko窟B，甚至在一年前，看Y的鬼子，我恨的咬牙切X呢！
       我想，或者可以o我硪稽cH主x。既然我已陷入@┠嗵叮既然我已成槿罩兄g解不_的Y，那N可不可以我一H人。不再mp於我是日本人，中人，是n人，我就是地球人。我活在地球上已40多年，我吃的是地球的食物，喝的是地球的水，那N就我H公民好了。
       有不少家承J多重籍，比如你可以是美人，也可以是澳洲人。我X得@是人文明的一大M步，一地球公民不再被籍所禁d，他成橐自由的地球旅行者。@不比天天耳提面命的灌o我孩子中日仇恨好得多，快返枚幔课乙郧熬驼f^，人的v史是一大融合的v史，未砦⒉辉^分籍，所有人都有一y一的地球身份C，l要反@N荩l就是在螳臂踯的反θ祟M步。
     我有一廴耍我的廴肩起照我的任，我想人活在世g]有再比找到一可以圩o自己，待自己，包容自己的廴烁美好的事情。可由於我}s的血yPS，我的身份得非常的特殊。@也使得我的廴丝赡陷入一NO其擂蔚木车亍Ｋ可能被人R是汪精l，被人R是胡h三，被人R是周扒皮。
     可@N多的R名和罪，又怎N能他一人承受。那N，好吧，我@璧君，我@山口由美，我@川u芳子沓起我的任。以後你要d罪直接找到我的住，不用再去|家西家さ恼椅业廴恕Ｋ有的罪我一愠，所有的e`都在我。
      海的那除了有日本，不是有英u幔坎皇沁有美利幔坎皇沁有澳洲的S金海岸幔堪蜒酃夥砰Lh一c，我看的世界和世界的v史可能和我教科上的不一印
      真的世界也S更像是一件玄幻的g品，Y面的每一人，每一民族，每一家都有自己的使命和任。我y一的名字叫地球人，我是蔚{星球的主人。至於你生活在地球的哪片土地上只是一地理概念，甚至只是一v史概念。想通了@一c，或S我得出一些更理性更合乎真理的Y。
     f西方有一位大光明普照菩_，有她的照拂，我人就可以生生不息，永享安贰Ｄ屈N，我去示一下她，看看怎N硬拍茏我^得更幸福，更平安，更美M。在大光明普照菩_那Y，千f不要把你的抗日神『U形i拿出恚那是神辱神的。去神明，中日是不是永世仇恨，我想神的答案也S和抗日神⊙Y的口不一印２蝗唬我槭颤N膜拜她呢？
     我得到神的S可，我得到神的垡猓我就理^得快罚^得fm。中人也要再次上世界第一，大唐盛世和李世民都要回w人g。整世界，在神的笑下，都美M，都和罚都LL久久。那N，我@日本女人的罪也就消弭了。
      
      
     
   
2023年9月24日
建rg：	2023/9/24 13:06
嘶`：	《P文日》推]

       我X得中最好的刹啃≌f一部是《t簟罚另一部是《城》。我看^不少中小f，但能我反涂吹木椭挥羞@杀尽Ｆ渌的小f，看^一次之後，後面就械迷倏戳恕Ｎ矣X得《t簟肥且槐局文化的集大成之，看懂了《t簟纺憔驼娴淖x懂了中。而《城》是一部中外文化交融之，看《城》就好像在看~s百老R歌≡貉Y唱上海。新r，好玩，有意思。
      很多人我，那文上其他的作家呢？莫言呢？梁月呢？NA呢？其@些作家的文P都不e，但似乎和《t簟贰城》相比略微d色。我X得真正好的小f是碓挫墩生活，但又比真生活更有趣，@才是好的小f。一味的F大苦y，或者一味的[蚬P墨都是有p文彩的。生活本身是什N色，Y就是什N色。就好像莫言成名甚早，想砩活l件，物|l件HS裕。但莫言P下的中s如此苦y，中人s如此枯乏，@就不得不岩伤文字的真性了。
       梁月的小f比^嘏，但想又X的他“右”的害。我看文字，是喜g有c辣味，有c孜然香菜火的味道。《t簟防辈焕保其很辣，f《t簟凡焕笔悄愀本]看懂。《t簟分S刺起底尤宋恚比S刺上流社下P更辛酸狠辣。看《t簟肪秃孟窨匆百酝老先生把上流社和底由的底，一起破恚你不得不瞠目Y舌。
      《城》也是@樱像方u李梅婷@拥闹R份子其很多，但挖苦得如此不留情面的也就是@本了。更何r《城》@N的好x好看，你只能感慨上天o了X先生一好P^。像《t簟贰《城》@吁r香辣爽的文字然成魇赖慕典。所以，你大概已知道我的xA向，我喜g有趣的`魂的有趣的文字。
      有人f迅呢？你@N把迅忘了。其我是X得迅的意x更多在思想上，而不在文字上。迅是一文字Y士，文字是他的武器，他拿著武器去和橙痿Y，而忘了文字本身。就好像一小和尚，看妖魔鬼怪，魑魅魍u，R上滔滔不^的口吐文。迅就像@小和尚，他的文字就是他的佛。
       如果f中l最得Z，曹雪芹然不可能，因樗已是一老死人。那N剩下的就是X和迅了，X得是因樗的文字，迅得是因樗的思想。人K行不悖，相o相成。有人又f了，NA呢？NA也得Z！NA的作品我x得不多，但o是思想性，g想和我前面f的三位都稍@不如，不可相提K。NA在任混混不在下，到H上就有c陋了。
       f今年Z文Wr率最高的作家是一位名叫雪的中女作家。恕我\愚，@位作家的名字我是第一次，此前所未，更不用f拜x^她的大作了。但雪能@得@N多外x者和＜业恼J可c喜g，想砥湮淖肿杂歇到的地方，不可小U。我是X得，除了莫言，在H上有名的中作家大多在饶默o。能不能有一天，一位在中大名鼎鼎的作家也成功俘@Hx者的青A，亩摘得Z呢？我想@未必不可能，其有很大的成功茁省
       中x者的xd趣是不是和外x者的xd趣大相酵ツ兀我X得可能不能@Nf。文W本|上是相通的，Z言文字有其仍诘内同性。就好像中x者也喜g看美的《h》，法的《基督山伯爵》，英的《福摩斯探案集》一樱文W有人共同的意R基A作榛A。
       那N，我槭颤N不能期待一位在榷ΧΥ竺的“雪”出F在我眼前呢？他不完全是一反ε桑但也不是一吹鼓手，他有他自己S富的精神世界，他有他自己立的人格和文格。一在纫彩g迎，也被喜鄣淖骷遥被H社J可和接{，摘得世界最高文W，@是一件多N人欣喜的事。@“雪”是不是比那我]有f^的真雪更可垡稽c，更人文主x一c呢？
       中F在的文可以用死水一潭硇稳荩有的人甚至f：“F在有人看幔楷F在]人看了！”其，看的人是有，只不^需要挖掘。F在年p人看的全是幻的文字，什N修仙，耿美，世大。天啦，看@些文字有IB幔窟@些像不像我以前鄢缘乃偈滁I，吃的r候味道U好，吃下肚子才X得o趣o聊o意x。
       可是f回恚F在有什N可看的啊？烂C文W婆婆，磕磕巴巴，要N自命清高，那N自作卑下。F在缀蹙]什N可看的了，少有的流量作家全是在v故事，v的故事可能B他自己都不劭矗@拥奈W有生命力幔课不得不承J，我已M入到一文W的S昏，F在的文已是f羰疏鬼唱歌。好在有鬼唱歌，不然以後我想J字都找不到《百家姓》了。
      f文W的高光年代往往出F在y世，y世中反而有那一K文字M合而成的救世簟＿@理是不是成立，我不敢妄下嘌浴５我X得文W的仍谏命力K]有消失，文字的力量在某N程度上仍然十分大。看，看小f依然是很多人最喜g的消遣方式，而且是一Nθ说陌l展有益的消遣方式。看cv史，看c文化，看c矍椋看c社，看c神神叨叨的聊S怪，是不是比看什N修仙，元胫的W路文W好得多？
       所以，文W的x者也是文W本身培B起淼模有好的文W就有好的x者，有牡奈W就有牡淖x者。PI看我能不能造出一N鼓秀作家，秀文字ガF出淼纳C制，文W氛。有好的土壤，不yL出一支金NN的向日葵，可要是}|地，就只能有卓么诡^獾募t高粱了。
       文以d道，文W的本|使命在於l我@世界，@宇宙的根本J知。就好像，F社中我]有耳提面命的，也]有教d的爸爸，我是孤蔚模我是孤立的。但如果在文字中N含著@世界的真相，含著上一人ο乱惠人思想意R上的P押圩o，那N@N文字是不是就是最好的，最有囟鹊奈淖帧
       Q句f，我被@光怪x的花花世界迷惑，欺_，晃花了眼睛，D了X袋。但如果能有一本告V我真相的不f假的，那N@本是不是我受益K生，K生？有一笑f，一牡懊看悟_小孩，最後都f：“l像我@N老！”牡袄不老，小孩子o呐唷５如果有一本像一把倚天δ拥砹瞄_牡暗漠皮，那小孩子不把@本奉椤堵}》呢？
       真正好的，就是把除了自己爸爸，其他人^不向你吐露半字的人gC密透露o你的，@是最好的。至於f假的，不痛不W的，是被GM垃圾堆Y去的。我看，看了半天，是要看出c秘密才行，不然真是白M了rg，白M了精力，空幻一觯耗光。
       我想能不能有@N一本，我一遇他就@呼：“怎N]有早c遇你呢？”是啊，早c遇你，我也不用走@N多路，也不用受@N多o妄之摹＿@本Y有大智慧，有宇宙的真相，有人的秘，有v史的事，有小道消息，有未眍A言。那N，@本就是一本最好的，得Z的。因樗不局限於哪一地^，哪一家，哪一N族，它Y面v述的秘密是全人共同的秘密。@本普世之，出F了。
        我在作《P文日》的r候，常常想槭颤N我以前就]有看^@拥囊槐呢？如果我很早的r候就看^@本，是不是我比F在的我通_很多，明很多。RP伏案，神[四海，我竟然在40q的r候，出了一本我自己都心水，自己都@U的。而@本我可以作槎Y物送o我的鹤樱女海以及千千ff的我的鹤优洪x，@是多Ng喜的一件事。倪@本世_始，人秘密的一半就被揭破了，剩下的一半需要下一自己去探索，自己去思考，自己去`。
      《P文日》是一本《t簟返难a充f明，它不是《t簟返尼崴氖回，它是《t簟繁旧怼！都t簟肥且槐窘^大多等硕甲x不懂的，但看完了《P文日》我J槟阒辽倌茏x懂一半的《t簟贰０氩俊墩Z》治天下，有了@半部《t簟凡怀钅悴皇窃翁，人精，活神仙了。我想一本能_到@N境界，也算是海中真正的高光明星了。
       有人可能《P文日》是不是像莫言，血@些作家的作品一樱是用一NH低h化中，中人的方式聿┑猛人的好感？其大可不必心，《P文日》Y面透露的秘密恰恰是全世界人共通的秘密，^不HH是中和中人的秘。外人X得中人被H低了幔坎，因槠他自己也是一樱甚至更有槽c，更值得都有可能。倪@意x上f，《P文日》是一本地球之，他的是地球母H和她的资|人g号。
       下月，Z文W即⒔裕人情感上碚f，我希望中作家雪@，@又就又多了一位Z@得者。但我真正的望是你忘雪，砜纯础P文日》，看看《P文日》@本神奇而有趣的。我相信《P文日》不你失望，因樗告V你的全是真的v史和真的世界。
      看了《P文日》，再不要f你懵懂，再不要f你o知，再不要f你被_。《P文日》把你知道的，都原原本本的告V了你。那你押奕碎g幔

      
     


     
2023年9月24日
建rg：	2023/9/24 19:27
嘶`：	追羧耍ㄍ庖黄）

        我常常想有]有那N一天，一切的一切都得厝崃耍沉耍幸福了。就好像一晚上LL的噩簦到天明的r候K於醒恚怪F不了，貘fw走了，吃人的妖怪原硎字\\喳喳的麻雀，b的魔鬼面具後面HH藏著一只可哥鄣男⌒堋Ｘ粜恚天光大亮，所有的痛苦啊，d啊，感啊全部它S著一晚的|L，呼[而去。留下一g唱的河水，е一艘船流向浣花溪。
      我常常想，我是不是也有Y格活得幸福，活得t。我的生命v程能不能]有那N多的磨y和考，我HH是悠然的活著，活著w味人生，看w花，^朝露，海L，品香茗。每天早上醒恚不再跟打仗似的想著今天又遇什N疑y的事，又到什N奇怪的人，又受到怎N拥碾y以言表的折磨。我HH是活著，活得K不高尚，但真而自我，@算是幸福了吧？
       姑家客，我去赴，表侄女恭恭敬敬o我f上一杯香茶。@表侄女我只^状危不上有什N硗。但我突然有N感樱原砦疫是可以受到尊敬的，是有人恭敬的敬茶o我喝的。表侄女的婚Y我也去了，婚Y盛大而隆重，我坐在最前面的家傧。表哥恐表侄女的手，把她送o新郎，那一刻我缀跸肟蕖
       爸爸恐待嫁女旱氖郑H手把她交o另一男人，@是任和鄣挠付。拇艘葬幔o是WL是下雨，o是晴日是暴雪，新郎都要好好照新娘，Q不能有z毫的抱怨和q豫。一男人把他最心鄣送o另一年p的男人，不需要f什N，我心Y清楚，@是一錾生世世的交托。既然你在所有H友面前f我勰悖那N@一子你就要依偎在一起，度^@漫L的一生。到老的r候，一比另一先走，然後剩下的那洌自己也要去h途了。人生不就是@幔
      我x_的r候，表侄女出硭臀遥我突然lF她似乎有c怕我，怕我什N呢？怕我是不祥的游铮是我怕身上的{咒不意的z落到她身上？我稍稍有c哀怨，我本是孩子，但我到底成了一耗У姆，人看著害怕，人想避之三舍。我cc^：“你回去吧！我自己可以走。”表侄女落寞的回家。我看著她的背影，想自己要不要告V她我@世界]有阂猓靠扇绻我@Nf了，是不是很唐突，甚至很荒？我U口猓~步x_。
      回去的路上，已是傍晚r分，天空中[著锥浯蟠蟮姆e雨，地面上的人，漫o目的的相互交e著，穿梭著，不知道要到哪里去，不知道w途在哪里。我走在人群中，突然X得人生很荒，我槭颤N而活，我活著到底是要^怎N拥纳活？我毫o意，我像一只只一樱只是@N在巢中]日]夜的P旋。可我到底活著是槭颤N呢？只是像佛教f的那樱砣碎g受苦幔靠墒芸嘤质榱耸颤N呢？
       表妹和一群信去青海拜活佛，表妹f：“那活佛很`的，成都很多人信他。”我不知道表妹f的活佛是l，我Υ艘o所知。但我想既然那N多都市人千里迢迢去他，@活佛必然有到的地方。比方θ松有深刻的解，Ψ鸾痰xO熟於心，或者η笆澜裆都有所⑽颍那N@活佛是值得一的。
     舅舅一嫌的f表妹：“她肯定是信了邪教啦！肯定是，@傻妹子。”想想有c神奇，@位密宗的活佛就算是邪教幔炕蛘K不算，他是正y的，只是在方外人看碛悬c不可理解。我X得表妹之所以去拜活佛，w根到底是要追ど命的意x。既然在城市中，我已找不到生命的意x，那就只能到偏h的域去高人。可@活佛真的就是高人幔
      我曾一老f^，他f他曾在藏地遇^一高僧，t教的。老f：“那真是高人啊，我只遇^@N一密宗高僧。h鞣鸾萄Y面，一也]^。”我後莞一笑，或者是不是就是外淼暮蜕泻媚罱呢，也Sh鞣鸾萄Y面也是高僧集呢？後砦]有再^@老，我不知道他的^念在此後的10多年Y是否有所改，但o如何，佛教中是有高僧大德的，l又能否J，l又能拒^相信。
      我X得宗教的意x和人生的意x有相互印C的地方，比如宗教要_到的目的是不是就是我人活著所需要_到的目的？宗教追求的是一N刃牡M足和安，而我人活著是榱俗非笮腋！蛇等，是不是M足和安就是幸福，那幸福有其他形B幔
        我X得]有了。宗教所要_到的目司褪侨松幸福的最高哟危]有再超越宗教的幸福了，就好像]有高於神的存在。既然@樱我就知道所^幸福其就是危疏疏淡淡，@就是幸福的最高哟巍Ｎ有多少人_到了@N最高的幸福呢？我想是有的。就好像我常在某古的一角邂逅一M^白，My的老太太坐在T上{鞋底。我想那一刻，老太太就是幸福的。
       有的人f，你f的幸福如此危那事I成功y道不是幸福幔考彝バ腋ｋy道不是幸福幔可河女y道不是幸福幔窟@些都是幸福，但是是幸福的低哟危真正高的幸福，其就：“散淡”二字。既散又淡，@才真正活成了小神仙。可能I悟@道理的人又有多少？有多少人都陷入到tm的陷阱中，追求名利和富，甚至一心想人上人。殊不知@N功成名就的“幸福”往往把你入歧途，hx了真正幸福的群。]有了“散”，]有了“淡”，你幸福什N呢？不^一诼得T了。
      我煌的幸福就是每天早上醒恚慵械谋_眼，看看窗外的{天白，然後今天早上是吃一碗素面呢，是吃一z^呢？到菜市鲭S便Irr蔬菜，中午炒菜，就是一D美食。下午坐到河喝一下午的w碗茶，不用要c心，c心太，拿一把扇子就好了。
      喝茶，扇扇子，看河Y的[船，市井的世，@就足蛎篮茫足虬惨荨：韧瓴瑁回到家Y，r打_，看t男G女[蛉松，自己傻傻一罚@夜晚很危很舒m。P掉，信P下日，致敬今天，致敬q月，人生也就遂了，酪簿投疾辉诹恕
       我走^一夜晚的集市，Y面五六色的霓虹舭颜街道映照得流光溢彩。辛勤的在忙碌著自己的小I生，而我已浠丶遥回家去一首_大佑的《追羧恕贰Ｔ诹_大佑沙〉母杪中，我的世界o而安，集市Y硗往的忙碌客似乎在反C我的幸福。我微微cc^，@人g很好，@是人活的世界，@世道是人民真心的x瘛Ｕl又敢把我的幸福拿懋注，以F他的野心？和幸福相比，一切的一切都微不足道。
      佛祖微微h首：我f的幸福，你真的I悟到了幔课nn身上的我拢@秋天鏊而乾燥。我f：我F在就很幸福，因槲衣到秋L在歌唱。佛祖淡然一笑：明天你更幸福，因槊魈秋霖}}。
      
      
     

2023年9月25日
建rg：	2023/9/25 10:01
嘶`：	神

      前天路^家附近一商龅r候，看有一老婆婆蹲在地上吃力的[弄著什N，似乎遇到了什N麻。我走上去f：“婆婆，怎N了？您是要做什N？”老婆婆看我^硖ь^f：“我要把@在上。”f指靠在上的一大袋U品。我n一看，是一大袋U板。我f：“我湍！”於是，我把小推Q起恚方便老婆婆把U品在上。
      老婆婆麻利的上U品，然後就要拉走。可是那袋U品太多太大，小推太小，根本托不均颍一拉，U品就往蛇掉。再加上老婆婆年o大了，拉@N一大袋重物走，根本拉不印Ｎ艺f：“我湍拉吧，您要拉到哪去？”老婆婆指指街γ妫骸澳茄Y！那Y！”於是，我拉著和老婆婆一起^街朝老婆婆f的地方走去。
      @vb上U品的小推很沉，我一大男人拉著都M牛@N一矮小瘦弱的老婆婆可怎N拉得印Ｎ乙贿拉，一和老婆婆有一句]一句的搭。老婆婆f：“你可太好了，你家住哪里？不要耽`了你的事！”我f：“]事，]事，我家就住附近。我下班了，e著呢。”一路逶迤著走到街面Γ老婆婆f：“就放@Y，太麻┠懔耍　
      我一看，@是小G化В上不沾天，下不接地的。我老婆婆：“就放@Y幔窟@Y可以幔俊崩掀牌耪f：“就放@Y就成！”f接^小推，^m往前拉。我R上跑上去：“哎眩婆婆，您要去哪里就f明白，我好人做到底，湍拉^去，不能把您甩在半路啊。”老婆婆嘟囔著：“就在前面，就在前面！”
      我接^小，^m拉走，婆婆在後面小跑跟著：“你年p人就是年p，我跑都跟不上。哎呀，不用弄v了你的鞋。”“]事，]事。”正f著呢，到了一U品回收站。我把小推拉到一坐在椅子上的工作人T面前，老婆婆跟上恚骸熬瓦@Y！就@Y！哎呀，太感x你了。”我f：“小事一丁！闭f完D^走了，留下老婆婆在U品收站^秤uU品。
      回去的路上，我有c好笑，我鸵拾U品的老婆婆拉了一U品去u，似乎有cf人R大姐的意思。我回恚_玩笑的f：“她u了X，分你一份]有？”我uu^：“我不是榱隋X，榱隋X我去退拉？”不置可否的笑笑：“你呀，就是好人。”我cc^：“好人就好人，比牡吧？”
     昨天我路^商龅r候，又四打量一番，看老婆婆在不在那Y，但什N也]有lF。老婆婆和她的小推就@N神神秘秘的奈业囊界中消失了。
       
2023年9月25日
建rg：	2023/9/25 12:33
嘶`：	有Px（外一篇）

          林Px慢慢走^一道青石板的石拱颍回^望的r候，正好看一阿婆在河涎Y洗衣服。F在城市Y的河水都被污染了，哪能洗衣服，沾一下都X得v，但@小Y的河水s是那N的乾Q清澈，看著就人喜g。林Pxpp笑一下，^m往家走，f是家，其就是一g陋的出租屋。每月租金800K，水M另算。
      林Px打_Ti，走M出租屋Y，迎面是一股老家具的木^味道。@g出租屋被林Px打叩煤芮Q，一m不染。五斗簧闲著一只大花，看主人回家了，喵枰幌拢跳下恚D悠到主人腿下求摸摸。林Px看看盆，上午添的Z有剩N，於是pp拍拍花的^，示意它自己去玩。大花一Z就Z到窗_上，再次歇了下怼
      拉_抽希林Px_始翻找什N，找了半天，翻出一泛S的老照片，上面是一家三口：爸爸，和鹤印然就是林Px自己，林Px仔端著照片，回像一匹R一樱o可遏制的奔v起怼
       婚Y_始的r候，P翔酒茄Y面已是高朋M座，人^印＝裉焓顷浩南和林Px大喜的日子，蛇家L都大l帖，淼挠H朋至少有装傥弧x式_始，浩南半跪下o林Px戴上一只光WW的石戒指。林Px的上泛起一片t，浩南趁C吻了一下林Px的，全稣坡雷印
      “等一下！”突然硪中年男子的吼。宴d大T口ミM硪慌糯┖谏西服的男子，中gь^的正是大吼的人。林Px定晴一看，心Y一下慌了神，他怎N砹耍克早就去外了啊。只ь^的中年男子，用力做了和５氖荽舐f道：“等一下！林Px是我的女人！”全W的一下l出一@U。
       浩南猛的站起恚χI^的中年男子f：“w哥，我和Px的事你是知道的。你本不再出F在@Y，你是走吧。”叫w哥的男子哈哈哈大笑起恚骸拔也辉出F在@Y？林氏企IF在全嘤晌邑，林Px是林氏企I的大小姐，唯一^承人，我理所然要λ。”
      浩南啪一下拍得桌子震天：“w哥，你[得不幔坷被你活活馑溃你要大小姐，你安的什N心？如果你有良心的，你就把林氏企I交o大小姐，然後你Q身出簦一人到外去^悠f日子，@已是δ阕詈玫陌才牛　
       叫w哥的黑衣男子做了否J的幼鳎骸袄不是被我馑赖模是被你害死的！”全龅馁e朋再次W一下}悠恚有的女e甚至把玻璃酒杯都撞倒了。w哥挺直腰高f：“我F在向大家重宣眩浩南是黑头葑印Ｋ混入林氏集F，在老茶水中下毒害死老，然後娶大小姐，妄想得到林氏企I的aI，嗯！然JD著我的位置！浩南就是不折不扣的野心狼！”
     全龆贾倍⒍⑼著林Px和浩南，叫w哥的黑衣男子手持一把手指著浩南，一步一步靠近。林Px喊叫起恚骸摆w子奇，你不要y恚∵@Y@N多p眼睛看著，你⑷艘抵命的！”w子奇cc^道：“我不是要⑺，我就是看他有]有量，配不配娶你！”
      w子奇接著f：“我@把手Y面可能b了子，也可能]b，我自己[不清楚。浩南，你能臀眚幔俊壁w子奇一箭步走到浩南身，ooN著浩南：“浩南，你要有量的，我就一起@把Y有]有子。有，我z一起完蛋！]有，你娶大小姐，我走！”f完，w子奇狠狠盯著浩南的眼睛。
     浩南大叫一：“w子奇，你玩的花招我不知道幔o我答不答和你一起@把，最K我都被你的走火打死。你@_小孩子的招狄灿玫轿翌^上？w子奇，你f我是黑头葑樱其你自己才是最黑的黑停〈蠹衣我f！w子奇表面上是林氏企I的理，其是三合上海分舵的舵！老就是被你三合活活馑赖模　
       林Px走^恚啪一耳光扇在w子奇上：“ou！你O得到了我，你要戆琢质掀I！”w子奇挨了一耳光，K不生狻Ｋ抬^望向吊上的巨大壁：“@是_芬奇的名眩怎N煸谶@Y，看著不雅！”f是t那是快，w子奇一舸┝吮诋上一小天使的眼睛。
       宴dY的男男女女不要命的往外面跑：“⑷死玻⑷死玻　比鲆黄混y。黑衣人ミ^恚架上浩南就走。林Px想上前阻止，但已被另外黑衣人死死拉住。
      w子奇拍拍子上的灰α著Px和浩南f：“你晌挥芯再D！不^嘛，我看]那必要了！走！”f著黑衣人架起浩南朝外面的一v黑色吉普走去，而林Px已倒在婚YF龅T形_上。
      三月後，林氏企I宣淹耸校Ya整wuoW氏企I，最後字的正是林Px。林Px的手C彩忽的了起恚接起，那端黻浩南的音：“Px！我是浩南，我F在很安全。你不要我在哪里，你把自己的生活^好！等事情平o^後，我回砜茨愕摹！绷著Px哭泣起恚骸澳悴灰我了？你不和我Y婚了？你@懦夫！你到底是害怕w子奇！”浩南怒吼道：“我是榱四悖∥胰绻回恚我z都活不了命！三合已盯上我，但他F在找不到我。他一天找不到我，就一天不幽悖你懂@道理幔俊
      林Px哭得更害了：“可我，可我已蚜四愕暮⒆樱　薄笆颤N?!你蚜撕⒆樱　标浩南不可思h的叫起怼！耙呀三月了，t生f如果我不要@孩子，@子我都不再有孩子。”浩南重重喘口猓骸澳e慌啊，Px，有k法的。三合的老κ烛T士F的部我已找到了，只要T士F答站出槲保，我就可以回砗湍F聚。你等著，一定要等著！”嚯，林Px已是I流M面。@往後的N生可怎N^，怎N^才能保o住浩南，保o住自己，保o住自己肚子Y的@孩子？
      w子奇端一杯咖啡M恚骸傍Px，明天我去_酒牵脱Y的兄弟槲c生。”林Px木然的cc^：“得穿你那件毛大衣，看著威L。e在兄弟面前G了。”w子奇哈哈一笑：“穿什NG啊？在上海┚退阄掖┮lB衣裙，l又敢露一鬼？我一崩了他！”林Pxcc^：“是，]人敢在你面前f三道四，但你自己要注意自己的xl。”w子奇^砦兆×著Px的手：“Px，是你ξ液谩！绷著Px落寞的把手内w子奇手中抽出恚f：“我去o你熨熨子，明天你要穿的。”
       “，！”w子豪g叫著跑^恚骸鞍职终f了，今年夏天我去夏威夷吹海L，看草裙舞。”林Px摸摸w子豪的f：“不准惹爸爸生馀叮　壁w子豪f：“爸爸才不生饽兀爸爸要o我I法拉利呢！”“法拉利？你@N小，I什N法拉利？”林Px不M的f。w子豪d起恚骸鞍职终f了，只要我一有{照，他就o我I！”林Px把w子豪抱到蜒Y：“你呀，直被牧恕！
        w子豪f：“爸爸f要把我送到美去念！”“美？我怎N不知道@事？”林Px狐疑起怼Ｋ站起身D悠兹Γ骸安蛔既ィ∧隳囊e去，你就在我身！”w子豪f：“可爸爸f如果我不去美，我就不能x了，因槲沂黑簦我]有艨诘模　绷著Px怒吼一：“胡f！我f不准去就是不准去！”
     晚上w子奇回家，林Px向他牌：“你是不是要把子豪送到美去？你是不是要把他奈疑磉Z走？！”w子奇M不在乎的f：“到美去x有什N不好？多少人想去去不了呢！你就放心吧！子豪去了，你就安安心心留在我身，我白^到老！”林Px的色得很可怕：“你@是在算我！你是要把我母子分_！”w子奇做了o所^的幼鳎骸澳阋@N理解，我也]k法。”
      林Px突然把一只茶杯摔在地上，茶杯摔成了K碎瓷片。林Px炱鹨K碎瓷片，放在自己的手腕上f：“你要是把子豪送走，我就死o你看！”w子奇像看妖怪一涌粗林Px，半天不f。忽然w子奇叫一：“阿福，阿威，阿F，M怼Ｌ太又犯病了，R上送t院。我F在就o王t生打。”林Px哭喊起恚骸拔也蝗メt院，我不去t院，w子奇，你害我！”f用碎瓷片割手腕，一道血痕在林Px白生生的手臂上拉出怼
      阿福阿威阿F上恚把林Px死死按住。人合力把林Px送上谒谷R斯I：“去|Tt院精神科！太太又犯病了。”林Px在死命暝，但阿福人已把她的手_都牢牢的捆了起怼ＦPL而去，w子奇M意的站在一^看。突然子豪淞诉^恚骸鞍职郑你怎N把抓走了，我要，我要！”w子奇的色得很沉，他一耳光扇到w子豪上：“小孽N，和你爸一踊斓埃　
      |Tt院精神科的^道上艄怅暗，Y面的病人亡`般漫o目的的四[走。林Px坐在大d一角落，看@些病友在^道上已旋D了资圈。林Px想自己一定要逃出去，一定要逃出去，不然，子豪肯定有危U。但@家t院看守烂埽不H不可能出院，B都不准打。所有病人住院前都搜^身，什N都不能нM恚包括手C。林Px看著@些和自己一o助的病友，陷入一N巨大的恐帧
      打呔神科的S大姐已在@Y至巳年了，m然工Y微薄，但好在每月都能按rIX。@份定的工作S大姐@拥拇蚬ふ碚f是值得珍惜的。那天，S大姐正在打卟∈遥突然林Px悄悄走^恚示意S大姐到一O控看不的角落。S大姐狐疑的走^去f：“你做什N？”林Px突然跪了下恚骸按蠼悖我需要o家Y人通，您能把手C借我用一下幔课矣郎感x您。”
       S大姐f：“不行，不行，我把手C借o你，我的工作就G了。再f了，你是t院徐主任特e交代^的重型病人，出了什N}我可不了。”S大姐f：“你e殡y我啊，你要殡y我，我就去ot生f，到r候，你吃不了兜著走。”林Px突然伸出p手比了一金字塔形睿然後f：“大姐，你仔看看。”
      S大姐大@：“你？你是？”林Pxcc^：“一家人不f杉以，你懂的。”S大姐的^低了下去，然後f：“明天@r候，你就在@Y等我。”f完拿著咧泗せ逶迤著走了。林Px松了一口猓像一棉布口袋一影c在^道角落上。
       三合的年正在c喜大酒桥e行，@啄耆合著d旺了起恚堂口隹M上海┑拇蠼中∠铩Ｚw子奇穿一身毛大衣威LCC的走上主席_，清清嗓子：“各位兄弟，今天新春佳，我代表三合上海分舵向你表示日的祝R，在舵主的I下，我三合…”f到一半，突然一音像一口洪打Q一恚骸暗纫幌拢　彼有人都D^看向音淼姆较颍只浩南踏著威武的步子街弊吡诉M怼
       w子奇大@：“浩南，你竟然有子出F！今天你砹司驮僖才懿涣肆耍　标浩南f：“等一下！我是骺舵主的令的。”f完浩南拿出一公文，上面赫然印著：“近南”三大字。兄弟都RR抱拳f：“舵主的喻！”浩南f：“骺舵主的：w子奇欺男霸女，行E不端，慕裉炱鹛叱鋈合，令其自\出路！”w子奇哈哈大笑：“浩南，我f你已w了T士F。T士F是我三合的老冤家，你就是叛徒！你硖呶页，直是笑！”
      笑未落，只一女人徐徐朝w子奇走怼Ｅ人上_啪一下扇了w子奇一耳光，@女人正是林Px。林Px大f：“兄弟，w子奇榱Z走林氏集F的a，行霸孜遥把我送M精神病院，不天日。脱Y酪，害同T，如何置？”
     R上有兄弟喊到：“三刀六洞，分分明明。”w子奇上的汗W一下流了下恚骸傍Px，你我@一次，你我@一次，我以後一定改，一定改！”林Px不再看w子奇，好像多看他一秒都是一N侮辱：“既然舵主的喻已下了，我就再自己做主。外面就是S浦江，我把@害同T，不仁不x的和剑扔到S浦江Y去。江水一清，拇粟w子奇和三合再o瓜葛，永不相！”
      兄弟山呼海[般喊叫道：“扔下去，扔下去！”R上上兄弟把w子奇反捆起恚押到了外面。浩南走上硪话驯ё×著Px：“Px！我f我要回戆桑∧憧矗　绷著Px流下幸福的眼I：“慕裉扉_始，我的幸福K於回砹耍　标浩南f：“Px，慕裉炱鹞再也不分_，我永生永世日日相守！”正f著，w子豪噗噗vv的跳上主席_：“爸爸，，我勰！”三人抱在一起，哭成I人。
       林Px把照片放回抽希眼光柔，她X得自己@一刻是幸福的。“林Px！你的信！”]fT把一封焯信交o林Px。林Px拆_信封，拿出信{。信是子豪淼模骸，我和爸爸F在都很好。我在FY已上手了，明年的@r候，我就斫幽悖我一家三口F聚。”
     放下信，林Px抬^望向大花，似乎在大花的想法。想了半天，林Px把一支金色的玫瑰花，插M一黑瓷花瓶Y，放到窗_上。花迷惑的看著林Px，然後喵枰宦，咧_嘴笑了起怼
       
2023年9月26日
建rg：	2023/9/26 9:59
嘶`：	修梯

      我家γ嫱蝗婚_始修梯了。以前只是f很多老小^修梯，政府予以a助，]想到@N快我社^就有了屿o。早上推_窗粢婚_，γ熘一面M幅：崃c祝10梯_工！
      竟然真的_始修梯，就在我家窗舻恼γ妫@仿佛是在提醒我，r代的L浪不是你想抗拒就可以抗拒得了的！我有一znd，好像X得真的一代新人Qf人一樱我都是即⒈惶蕴出局的落伍者，而新的“梯”已薄欲出。可就在我的nd症在作祟的r候，R上我就nd不起砹耍因橐魂尖J的呼[而至。原硎且惠v地C已M鲎I，地的音敲山震F一般恚我的耳膜好像都要被震破。
        @巨大的地音每天早上9cr_始，一直持m到晚上5c才收工，C器和地面接|敲裟Σ恋穆音直震耳欲@。我完全o法忍受@N噪音，我把窗的P上，可是能清楚的到。我X得@^`反了城市噪音管理的有Pl款，但我so可施。我逃x我的房g，跑到客dY，但客dY一雍殓大巍
       @一天，我在一NO端┰甑那榫w中度^，伴S著我的是排山倒海似的施工的ZQ。我X得@很捉弄人，槭颤N偏偏在我房g的正γ嫘揠梯，@不是明明白白在向我“示威”幔扛何rl出@N可怕的噪音，@是一N攻簦叫作“波攻簟薄Ｐr候看赢片《形金》，Y面有一博派C器人就叫“波”，他能l出子噪音攻κ郑相有威力。後砜次b小f，知道少林有一^W叫“{子吼”，吼一l出，v然是武功高人士都y以免，^痛欲裂，甚至昏厥。我看@修梯也是一N武林^技吧！
       到傍晚5c，修梯的工人K於下班，我的房g恢桶察o。我躺在床上，回今天，X得直像一鲐簟Ｃ魈煳乙欢ㄒ逃走，一定要！@音我再也o法忍受。第二天一早，在我的猿窒拢我和一早就去人民公@喝茶。f是喝茶，其是避y，避_@中A武g^技，找一份安。
      到人民公@QQ茶社的r候，已是上午10c，茶社Y人^樱熙熙攘攘。我找了一僻o的角落，c了杀茶，悠然的_始享受成都的慢生活。我X得成都人是很慢生活的，他早上起床喝早茶，中午在茶^吃小吃，晚上s上三朋四友c一火，在蒜香油辣中硪錾囝^的旅行。吃完火]完，再到九眼蚵民{歌手唱一晚上n的情歌，@凫队崎f成都的一天才算Y束。
       那N一天都@N玩^砹耍l去上班呢？l去赍X呢？天知道！成都人似乎天生就是硐硎馨惨莸摹Ｗ在QQ茶社Y，我和K]有聊天，只是沉浸在OO@@的人Z中。分不清四周的茶客都在f些什N，仔也不明白，就好像沐浴在一稣Z言的雨中，感受到的是人海的浮沉c瑟相互交。
      一u蠹的疾人走^恚骸百I份蠹吧！《成都商蟆贰度A西都市蟆范加校　爆F在有u蠹的？《成都商蟆贰度A西都市蟆愤在印刷出版？我可已很久]有看^蠹了。我f：“I一份！”疾人f：“KX，xx啊！”我突然X得F在I蠹的人很少了，所以I一份疾人u的蠹缀醯褥蹲龃壬啤？晌矣得年成都Id盛的r候，每天早上u蠹的人堵在汽站，物中心，大街小巷，多得不得了。而F在I份蠹相於做好事，@人g啦，真是Q了天地了。可我活在^去，活在我零碎的中。
         得年《成都商蟆返拿李承i很活S，常常Z出@人，作品辛辣。可李承i最_始不是w育者幔吭觞N一下就D成了s文家？想想有c意思。我得四川_也有名w育目主持人叫唐露，後面竟然去主持股u谀苛耍你不得不佩服e人的多才，是金子到哪里都l光。想年李承i在成都城名售的r候，我想去呢。在我朦V的意R中，@些文上的精英我都把他列入了我在的支持者。
        品著毛峰，rg不知不X就到了中午。F在的人X瓜就是`，QQ茶社的旁（或者fY面）就是成都名小吃水。坐在茶社Y，不用油龋一喝茶一就可以在水c餐，有Ｈ素把茶客的食物送^怼Ｎc了赏腌水，一碗I，一碗甜水面，全是好吃的。f：“你再c份龇郯桑俊蔽艺f：“好，老五龇郏也是成都名小吃呢！”f：“你吃素的，水我吃。”
       其我喜g水的味型，但我已L年吃素，不再沾腥。好在I甜水面龇畚兜酪埠懿诲e，Ir辣，甜水面糯，龇塾拖闼麻，清一色成都味。品完小吃，^m喝茶，我可不想回家去承受波攻簦我到底是喜g清o的。坐著坐著，竟然下起雨怼９纹鹨魂大L，把茶社Y的遮愦档蒙舷路w。
     QQ茶社Y的茶客都是久考的老茶客了，@c小L小雨根本不他@慌。茶客^m悠f的聊天，喝茶，嗑瓜子，吃c心，掏耳朵。打了最w雨c，刮了一大L，天饩谷恢趣的好。雨後的天空一片晴朗，{天白，悠L。茶客都露出一N倮者般的喜，似乎在f：早知道@鲇晗虏黄淼模√庖晦D好，淼牟杩透多了，把QQ茶社D得MM。
      我f：“@茶社的老肯定了盆MM。”f：“e人有P系的，]PS你能承包@有名的茶社？”其，有]有PS又怎N幽兀空l斫I不是I，l炒的回肉不是油滋滋的，所以更PI的}是怎N幼社整w繁s起恚@硬拍苁垢V泛的人群受益。
        喝著茶，旁的一桌_始表演茶，一獾男♀纷幽靡话验L嘴~兀翩翩起舞。只他r而翻D，r而扭腰，r而抬臂，r而望天，很g，很有老成都的感X。旁走^硪掏耳朵的小，敲打著一把LFA子，仿佛在f：“e光了看，也得舒服舒服啊。”我X得成都茶^Y的掏耳朵很有意思，c其f是掏耵，不如f其就是一N耳朵按摩。掏耳朵的小用一把的毛q刷子，“刷”你的耳道。我]有掏^耳朵，但掏^的人f麻WW的，很舒服。@也算是成都人享受的一例C。
       喝完茶回家，rg早，波攻絷尚未退觯於是在一一的ZQ中我和默然的吃晚。吃完晚。“攻粽摺苯K於偃旗息鼓，打道回府。我躺在床上u一口猓想@人生啊，真不易呢。
       第二天，吸取前一次的教，我和一大早就坐到文化公@Y去喝茶。我淼揭湖，~田田，芳草BB，就@Y！在@Y喝茶很好，很有意境。我一坐在河茶社Y喝茶，一得意的想著我窗艨诘穆波攻絷落寞的表情：橙四兀橙硕葑吡耍∑，何必U猓你的目的已_到，“橙恕币呀落荒而逃，萆显缫演了。
     哪知道天公不作美，到下午3c，竟然下起瓢大雨。雨c把雨棚打得劈啪y，文化公@成了一水的度。我知道林黛玉最喜g的一句叫：留得荷雨。我旁就是荷，也在下雨，可我怎N就一片慌y，一c雨^山的e情也]有呢？林妹妹想的是雨中的C房窗暨有一口大池，微微雨打在荷~上l出沙沙的p，荷花骨朵吸了水分即⒕`_盛世之。可我想的是怎N回家？我]隳兀
       滋煲葬幔波攻絷K於退觯地面上出F一巨大的窟窿。我又可以安f的坐在我的小房gY打字歌，甚至下c小雨的r候，我可以x一首，言U。我想所^士大夫的e情雅致其都是出淼模尤嗣癫桓吲d了，就要下雨，下大雨。那N，即使是林黛玉也得橥聿瓦有]有善鹿肉而操心。所以，下雨其有煞N模式，一N叫斜L雨不w，一N叫暴LE雨欺人g。



      
      

2023年9月26日
建rg：	2023/9/26 13:19
嘶`：	_喇嘛（外一篇）

         一匍匐的老者，正向著}城前M。他的目的地是西藏拉_的布_拉m，那Y有他魂艨M的神。我普通人理解不了他的虔\，槭颤N膝w上上布l，手肘上N上zб惨@N一叩首一跪地的到拉_去。y道走著去不行幔侩y道坐坐wC去不行幔槭颤N要用@N不合常理的方式去到那Y。那Y到底有什N，有什N值得他B身w都可以忽略，而全身心的投入那幻的煌。
       所^“磕L^”我X得c其f是一Nx式，更像是一N刑P。有人犯了e，所以需要用@N方式土P自己，以Q取神的解。但有的人K]有犯e，他槭颤N也要磕L^呢？我想那就是我人本身有e，本身有罪，只是有的人I悟到了，有的人I悟不到。所以率先I悟到的人就代替]有I悟到的人去祈求神的原，那N，磕L^者其就是人的救H者。
        中W的r候，我一家三口去北京旅[，н[是一叫西的藏族小夥。西是中央民大的W生，很很秀的一少得褡宕W生。我坐在旅[大巴的最後面，看著西，X得@人很H切。西]有一般h族人峤j和防湎嘟豢的崦B度，他β每褪冀K是很真\的。途中，西c名叫旅客表演目助d，有的被c到名的旅客不好意思就在座位上不印＜西也不生猓只是笑笑^mc下一人。
        我X得西的性格像他的w色一樱是光小色的。你和他在一起，完全不用心被_，被捉弄，被欺。他就像У囊补嗄疽樱看著是什N樱本砭褪鞘颤N樱完全]有窝b和修。所以，那次的北京之旅，我所有旅客都被\罩在一痈咴光下，崃K且g欣鼓舞，Y志昂P。
       可要是Q一н[呢，Q一h族的女н[，可能完全就不一恿恕Ｄ悄愕恼旅程可能要小心c，甚至有可能和н[小姐一路Y智Y勇，最後在一糊弄後，才I悟到н[小姐的X洞竟然那N的大。Q句f，民族和民族即使最K都要融合在一起，但在此之前，每民族的民族性是有^e的。不承J@一c，就是罔事。
       我完全]有意D表示藏族的民族性好於h族人，我]有@意思。但我_X得藏族人比h族人危因楹危所以他就更粹，]有那N多的s念和想法。一人一旦]有那N多s念和想法，他就得很讨，他只要定下一目司竭M所能的去完成。可如果你足蜓}s，可能半途就D了，@就是^e。
       既然想通了@一c，我就不y理解槭颤N虔\的藏民要磕L^去朝拜拉_的神。因樯窬褪巧瘢是他心中至高o上的存在。在他心中，神就是o瑕的，和他自己的刃氖澜缫忧Q。我f西藏有神，一_，另一班U。
        _和班U是f西藏H上的y治者，那r候的西藏行的是政教一w的r奴制度。_和班U不H是神，是王和④。我]有C去一藏族人，你X得_和班Uy治下的西藏是好的西藏幔课]有到^@}的答案。但我有旁C表明，大部分的藏民可能K不太M意那r候的西藏，因槊看挝鞑亻_什Nh的r候，都在斐雒主席的相片，@在中的其他的省份是]有的。
      所以西藏人喜g毛主席，喜gt色革命，喜g人人平等，喜gZ^鞭子做主人。西方一直有一N{，J橹在消缥鞑匚幕。其@Y面有一`^，就是每一N文化都是要向前l展的，那N是不是向前l展也是一NP呢？Q句f是不是西藏人就天然的^承r奴制度，政教一w，土地兼悖A庸袒，生a力低下？答案然是否定的。o^去的西藏怎N樱l展和M步是必然的也是必的，和“消缥幕”有本|的^e。
        我X得西方人似乎ξ鞑赜幸环N天然的H近感，他一情的槲鞑厝俗隹]。但滑稽的是@些“同情”西藏者很可能一子都]去^西藏，他的意R完全是被媒w灌的，他很可能K不真的t解西藏。但我是要承J，西方文化ξ鞑氐钠K不低俗，相反哪撤N程度上f是高尚的。西方文化喜g西藏文化，他有一N惺惺相惜的地球原住民的共同守o感，@其很好，很和C。
      於陶者碚f，引н@N西方文化的偏泶龠M西藏的l展才是真正的正道。一味把西方排除在西藏的l展之外是愚蠢的也是自私的。比如我^不少藏人能f一口流利的英Z，@在h族人中其很少。那N，就把西方的文化引入到雪域高原上去，可不可以？有什N不可以呢，害怕什N呢？
        布_拉m的王是_喇嘛，_喇嘛是神奇的存在。他x_西藏已很久很久，但他是_喇嘛，他的封K]有被Z。@位_喇嘛ξ鞑氐奈B度崦粒有的r候他口口反共，有的r候又表示共ah未必]有ξ鞑刈龊檬隆Ｋ就是@N一黏黏糊糊的人，但我X得他至少不是一娜恕
        我感X在H上糊弄了@N多年的_喇嘛F在已很疲v了，但他的面子^念很。他不放下面硐蛑泄睬蠛停更何r他的後面有美，英的H萘χС帧Ｋ可能死在外，然後在外找一D世`童，^承_喇嘛的封。可@ξ鞑碚f^Σ皇鞘颤N好事，_喇嘛是土生土L的西藏人，所以他能虍D世`童。但如果下一世D世`童是一外人，@直是笑。
        西藏的神成一外人，而且@外人可能K生]有踏上^西藏的土地，@算是_喇嘛幔烤秃孟裼女王]去^英，s在北O住了一子，@是英女王是鬯够摩女王？我仔端^_喇嘛的面相，我X得他未必是一O端份子。Q句f，他是有可能和中政府_成某N和解的，而@N和解θw藏民都有益。
      _喇嘛垂垂老矣，他已快90q了。即使他得到了某N神力，能延年益郏但留o他的rg_已不多。我X得F在是_喇嘛做出一x竦r候了，是回w中是^m在外流浪。也S我K不期待_喇嘛能定居中，但如果他能回硪淮危回中西藏看一次，或S他的看法l生巨大的化。不H他的看法l生化，BV大的西方人民的^c都l生巨大的化。因槲鞑噩F在l展得很好，建O得很漂亮，西藏人生活得很舒m。
      f回恚我X得@位西藏的神或S已÷洌什N意思呢？他可能已成槲鞣椒慈A萘Φ母接购涂儡，也就是f_喇嘛回和D世`童的}很可能需要V大西方人民砉餐干A。那N，把@在_喇嘛身的西方反A份子s走！s走！_喇嘛和西藏人民自己Q定自己的未怼Ｎ蚁胛有C，因檫_喇嘛F在看砩眢w不e。但老健春寒秋後幔一旦_喇嘛往生，可能形成一地u毛的混y局面。
        最牡那r是中x褚D世`童，_喇嘛在外x褚D世`童，拇司陀辛_喇嘛，@Σ鞣鸾痰奈：κ蔷薮蟮模甚至是不可逆的。而往好的方向考]，_喇嘛回和中政府判，最Kx褚晃浑p方共同承J的D世`童，@才是d教o的大。
       我是X得c其去|舆_喇嘛本人，不如去感召V大的西方人士一起泶俪蛇@次判。只要西方能I造出一和平判，民主共商的氛，我相信_喇嘛重考]我的提案。是那句，我]有把_喇嘛w入O端反A份子的行列。_喇嘛不是反A份子，他只是流亡的政治h者。一旦l件合m，他是可以回，甚至可以回布_拉m^m他_喇嘛任期的。
       班U大或S可以在促成@次判中l]作用，比如可以以班U的名xo_喇嘛一封信，邀他回共商大，K保C_哪嘛在判Y束後可以ol件的x窳粼龋或者^m漂泊海外。也就是fo判的Y果怎N樱_喇嘛是自由的，他的人去向由他自己Q定。
       布_拉mV錾希藏族人民d歌d舞的跳起了f舞。他在歌盛世，歌@毛主席打下淼慕山。千f不要他做一二x一的x耦}，o他一道多x}，有多x，也有多正_答案。蔚恼f，他可以在自己的藏式民居Y既焐厦主席的相片，也焐线_喇嘛和班U大的相片，K行不悖，相o相成。一N文化要l展，PI就在於有包容度。]有包容度，一味的排外，@文化是]有生命力的。藏族文化需要新r的血液，h族文化同有枰新r的血液。_喇嘛的意x恐怕就在於他有Co我睃c新意思，那N，_喇嘛自己也就找得到安放自己的空g了。
       _喇嘛在H上f^不少有趣的，比如他f下一世要D世成一女人，或者一只蜜蜂。我但_喇嘛只是生性幽默，@不是他真的想法。否t一藏族老大娜湛t千千迢迢的磕L^去拜一女人或者是一只蜜蜂，@是不是太^酷？_喇嘛是要有_喇嘛的幼樱至少他看起有c佛祖的模樱大耳，高鼻，心w胖。就好像F任_拉喇嘛一樱威武健眩@才是_喇嘛有的幼印
        但凡去^西藏的人都能感X到，西藏F在的B是浊年Y最好的。藏民的房子Y堆M了酥油和糌粑，各Nc心和糖果塞得藏式五斗欢挤挪幌隆Ｋ以，西藏人民槭颤N要反共呢？共aho西藏人民砹浊年碜詈玫纳活l件和物|l件，西藏人民l自刃牡碜o@N社制度。如果西方的民有理性K且有坌牡脑，就容S甚至鼓罟伯ah在西藏的y治，因檫@ξ鞑厝嗣袷怯欣的。如果西藏得像阿富汗或者伊拉克那樱不H西藏人民受害，西方的普世r值也受到害。只有少档恼治O端主x份子在其中L到甜^，@本|上是ξ鞣轿拿鞯挠夼。
       再比如x褶D世`童的r候，是不是可以用一N更`活的方式，不一定非要x褚出生的海其一成年人也可以。只要@成年人\心向佛，一心向善，一子做ξ鞑厝嗣瘢中人民，世界人民有益的事情，那N他是不是也可以是一位成功的_喇嘛。所以今後x襁_喇嘛也S更加看重@D世`童的德行和智慧，而非一味去求某N宗教x。那N，今後的_喇嘛可能碓更V泛，功德更高，智慧更深。
        雪域上一位仙子翩翩起舞，她的後面是}山仁波R。@位仙子旋D到第三圈的r候，天空中生出一朵花，A示著@一年的青藏高原L{雨，五YS登。我把仙子的口信D_oh方的_喇嘛，他在一雪花hh的晚上，回自己的童年，回r的酥油茶和青稞面。然後，_喇嘛回一封信o仙子，ff自己x家@N多年的n，K告V仙子自己即⒒氐焦实亍
     我想，仙子高d的看_喇嘛的回信，K送上一神的孩子，作檫_喇嘛的^承人。那N，雪域高原也就⒗^m平平安安，^m一路安康。
       

2023年9月27日
建rg：	2023/9/27 9:50
嘶`：	食魅

       昨天我又v了食物“抗h”的一天。早上的r候，我吃了一碗素面。一碗素面，怎N“抗h”呢？因檫@碗面很y，它的y是那N你能感X到不舒m但似乎勉又吃得下的y。吃下@碗素面，我的I一一的lo，我}是敏感的，@Ny的食物ξ移是一N刑P。我不知道@碗面Y是什N食材在作祟，是Il本身加了大量的y}，是蒜的y，[的y，或者u油的y，我根本分不清。我只知道，魔鬼X得我^得太好，太舒服，所以要o我加c佐料。
      哪知道]完，中午的餐桌上有一P霭杼}Nt，@是新r菜呢，我高高dd的吃起怼？墒浅韵氯ノ也胖道害，回味是M嘴的y味。@是一N^特e加工^的食材：吃的r候不X得y，吃下肚y味才反c回恚你恨不得吐乾Q。我不是化W家，IBW家，我o法查C是^怎N拥募庸み^後，才把一N食材成@N“陷阱”。你面Φ橙碛羞h超於你的知R和智慧，你只能甘拜下L。
        好在，2小r^去後，y味uu淡去，我的身wm了@N超量的}。我有c可z我的I，它跟著我受M折磨，]有^^一天好日子。於是，我想o自己一c安慰。我去五斗簧夏昧艘活w前天I的牛糖，Γ就是那N最老式的花生牛糖。我_糖，吃下去，味道不e，甜甜的，有一股花生香。吃下牛糖三分^後，我才知道“著了”，@也是一w^黑加工的糖，它Y面含糖量乐爻恕Ｒ还崃魍我^上ィ我的血液好像都成了糖稀。
       我全身y受，是那N吃了某N^量物|的燥岣小Ｎ抑道魔鬼今天的心情肯定不太好，否t不@N大y大甜的整我。我被一w牛糖打×耍它的甜度ξ沂且环N折磨。我忍著y受，度^了y熬的尚r。我的胰u素大量分泌，以@^量的糖分。我再次同情起我的I恚今天是他的受y日。
       K於熬到晚上，我小心翼翼的吃^晚，好，食物是正常的，我]有再被某N超宋镔|u簟Ｉ⒉交丶裔幔拿o我一串光玫瑰。我看吃，真甜啊，有光的味道，也有玫瑰的香猓很好吃。可就在我吃到第10w的r候，我的手_始抖起恚我的胃一f心，一股嵫直往我^上_。天啦，@串光玫瑰也是黑加工^的，它也是糖分乐爻说暮谑巢模
      欲哭oI，我忽然想起早上在菜市I@串光玫瑰的r候，那幼髡F的主f的：“F在有什N好人眩全是吡舜a，不密a的。”我想主肯定知道@串光玫瑰有}，所以才怼疤嵝选蔽摇５他的言Zc其f是提醒，倒更像是一N挑：我可不是什N好人！
       一般人吃吃c心喝茶喝水都是一件非常蔚氖拢可ξs是一大}。我o法判辔蚁骂D或者下一杯水Y面，不又被添加了什N奇怪而令人害怕的“添加。”有啄辏我一直被^疼折磨，我吃的喝的水Y全是加了^疼的。@N物o色o味，吃的r候]有任何感X，吃下肚你才知道“天地不仁”：在一猛烈的^X後，你得痛不欲生。
       那r候，我榱苏业近c乾Q的水喝，想了很多k法。比如用一大水杯，接上MM一杯我J槭恰扒Q”的水，存在子Y，以洳r之需。我再次受到^疼攻舻r候，我找到@杯水，得意洋洋的喝下去。喝下去我才lX@杯水早已添加了“^疼”，了身段。我喝的上一杯水Y添了^疼，下一杯水是一樱再下一杯水仍然如此。我牧耍我的^疼死了，我全身y受，可我不能不喝水吧？不喝水，我怎N生存呢？
     我`C一樱我去I水喝，商店Yu的瓶b水，包b完好，你不能o我加吧？想到@Y，我再次振作起恚X得生活有希望。我到家T口的舞|LI了一瓶怡，喝下“著！”加了的！到菜市T口的t旗BiI一瓶r夫山泉，喝下“著！”是加了的！一不做二不休，我直奔春熙路的王府井超市，我就不信，大超市架上的水全被下了了！
     到王府井，我心岩]的I了一瓶大瓶br夫山泉，而且挑了一瓶放在最Y面的。Y~的r候，一售T漫不心的f：“F在的水味道都奇奇怪怪的。”於是，我被到。在喝了卓谵r夫山泉後，我氐捉^望了，@也是一瓶加了^疼的水！可@是春熙路的王府井超市，我I水的r候，看有一中年男人在I水呢，他@哟旗鼓的“下毒”，y道不怕被lX幔
     回到家，我好似不在人g，已入阿鼻地z。@世界怎N了？槭颤N全世界ξ遥我找得到一杯乾Q的水喝幔提^硪黄块_水：“下午你喝@。”不行！我不能就@N屈服於^疼，我一定要找到乾Q的水。突然，我哈哈大笑起恚我怎N@N笨。_水有毒，瓶b水有毒，自硭不能下毒吧！自硭可是通往千家f舻模
     我看准C，美美的到自硭^下I，一D。就在我心M意足的舔舌^的r候，一股pd的不屈不系奶弁锤幸u恚自硭Y面也是下了的！我像一泄了獾馇蛞樱c在沙l上，大《w。那段rg，我一整天，一整月每r每刻都在被^疼折磨，早有毒，午有毒，晚有毒，_水有毒，零食有毒，牛奶有毒！
       我得有一天我被不喁B加的^疼折磨得c的沙l上，只有出去的猓]有M淼狻f：“我去D街了，你自己好好待著”我看著他出T，X得自己像一堆狗屎一樱被人之不。我躺在沙l上f念俱灰，生不如死。e人的人生都活得那Np愉快，怎N我的人生就活得@N悲K，@N糟心，B我自己都岩勺约哼有]有人印
       除了^疼，有}，那是一N特eu造出淼柠}，吃的r候]有y味，吃下去才苦不堪言。有一天中午，午很y，我吃了卓冢完全被y到。於是，我下意R的喝水，喝了好多水。好水是乾Q的，K]有y味。哪知道喝水下肚，才知道“著！”水Y面加了不y的}！半小r^後，我的l大腿浮[起恚看著筛胖}N一印Ｎ业哪I眩你造了什N孽，槭颤N要受@拥淖铮@N重的}分，你受得了幔槭颤Ne人的I都爽爽快快，我的I就@Ny受，@N憋屈，我想哭，甚至想到了死。
        如果你以槟Ч砭瓦@把蚰就大e特e了，魔鬼的刑P是很多的。我吃^一N特e加工的食物，@N食物就是我餐桌上常的米，蔬菜，肉食或者水果。吃的什N]有任何樱吃下去，肚子Y像塞了一只鼓鼓的大馇颍呼吸困y，想吐都吐不出恚y受得躺在床上打L。
        有一N水，喝的r候毫o感X。喝下去，水就存在胃Y，它完全不消化。Q句f，@N水就像水y一樱在胃YMn直撞，但它s不^V到I和膀胱Y去。喝下@N水，解不出首，人仿佛於某N水中毒的B，y受O了。PI你永ho法判嗄愫鹊南乱槐水，是不是@N水。
      人活到@N地步，算是很悲哀了吧？生活中一切看似不是}的事情都成了“刑”。每一天清晨醒恚就想著@一天怎N硬拍苌晕⒕和一c的度^，或者少吃一次^疼，或者少喝一杯“o根水”。人活成@樱是不是不如死掉。死掉可能p一c，舒m一c。
     前年去⒓佑H戚的一宴，最後上了一P炸大排。那r候我]有吃素，看著@P油香四溢的大排骨，我立即伸出筷子A了一K。咬一口，天啦！我的舌^差c被C“糊”，口腔Y面像著了火一樱直想打119了。我知道@P排骨不是那N蔚模@是魔鬼的捉弄。好在，F在我已L年吃素，@火排骨K於x我h去。
       回是酷的，F是Dy的，未砟兀窟有希望幔课业廴眩看我@N受苦，你怎N不出F。你不出砝我一把，l又可z我，l又同情我？我想，我之所以活著，正是因檫@世界上有你。那N，我的人生有光，有亮c，有一片朦朦VV的神之仙境。
       未硪恚郯盐oo肀В
       
       
      
     
       
      
         
2023年9月27日
建rg：	2023/9/27 12:57
嘶`：	刀寒光透

       wT上一匹白R，他要s在日落之前，回到大i堂。今天是他的大婚之日，他的新娘是大i堂的三堂主上官一χ女上官翩翩。到堂口的r候，上官一就hh朝w招手。w大喜，他男∽钕g@三叔。w下R向上官一π卸Y，今晚之後三叔就要改口叫爹了。
       哪知道上官一γ嫒艉霜，竟然木^人一硬勇色。wX得奇怪，上前：“三叔，你怎N了？我爹呢？”不待w多，上官一ν蝗纳磲岢槌鲆话Γ直刺w的胸膛。幸好w年p，身w`活，一躲W，跳到一：“三叔！你做什N？”
      上官一ρ鎏齑笮Γ骸敖裉炀徒^了你w家的根}！”f手使青Ψ猛攻w。w得埽一B@呼，一不住躲W。眼看就力不能支，要被上官一仂ο拢突然他的新娘上官翩翩_了^怼Ｉ瞎亵骠嬉话尼崦姹ё∩瞎僖Γ骸鞍职郑你放w走吧！你已⒘粟w翎，何必sM⒔^？”
      到@，w缀醪桓蚁嘈抛约旱亩朵，三叔⒘俗约旱母赣H？@怎N可能？上官一冷笑一：“你休o他，我上官家在大i堂受蛄饲辱，今天是算~的r候了。我⒘粟w翎，再⒘怂鹤樱我不信徐T就不I我的情！”上官一f，甩上官翩翩，ο蜈w劈怼
      wK於明白l生了什N，大i堂的三堂主上官一ε炎了。w怒吼一：“奸\！我以前怎N]看出你怼！奔热皇虑橐呀明t，w不再q豫，返身到R上抽出自己的明月刀，和上官一pY在一起。一霎r，花四`，刀光魅影。上官翩翩在一旁大喊：“e打了，我爸爸肯定是了！”
     w心想：“你爸爸才]呢，他⑺懒宋腋赣H！”心念一到，手上更是加力，⒄胁唷５降资侨怕少眩上官一uu不常衣服被w的刀破了椎揽谧印Ｑ劭蹿w就要楦蟪穑忽然，硪魂猛烈的R蹄。三A服少年，TR而怼Ｉ瞎僖γ凸ヒ活D，D身就往三少年身後跑去。
     只槭椎囊少年最橛⒖。年o不^17,8q，s生得L身玉立，xl堂堂。w大怒道：“徐T的狗\，竟敢到大i堂恚　槭椎倪@少年正是徐T的三少徐玉，F在也是徐T的管事。徐玉大叫：“今天就是大i堂的忌日，兄弟！o我上，把w⒘耍〈簌i堂就氐淄甑傲耍　闭f完哈哈大笑起恚似乎已偃在握。
    wI流M面，想今日大i堂遭此大y，都是上官一@奸\的\。但今天徐T三雄已全部到觯想⑸瞎僖y如登天。不得@S多，只有自己拼死一穑楦蟪穑∠氲竭@Y，w心Y生出一N必死的Q心，慢慢移用髟碌叮涫钩鲎约旱目醇冶绢I――火月刀法。
      正在@r候，只上官一Υ蠛耙宦：“三少小心！火月刀法！”f是t那是快，只上官一κ忠欢叮一w暗器oo息的l出。在龅谋人都看得分明，大叫一：“天女散花！”徐玉知道害，勒RD身就跑。上官翩翩一箭步_上去，死死拉住w：“此r不走，更待何r？”w意R已有c模糊，但想到天女散花的害，也只得使出p功，和上官翩翩跳出鐾狻Ｖ宦“Z”的一，仿佛炸爆炸一般，才人站的位置已被炸出一大坑。
      徐T大堂上，上官一把一油布包裹放到老太君的案^。老太君M意的打_包裹，活生生一人^露了出恚正是大i堂堂主，w之父，w翎的首！老太君哈哈大笑：“w翎啊，w翎！想不到你也有今日。”fD^道：“上官一w我T，除我大常理重p！”徐玉上碚f：“老太君，不如就叫上官世伯我徐T的大管家吧？”老太君cc^：“就依你f的k！”上官一Ξ龉蛳拢o老太君重重磕了^。
      上官翩翩找到已上徐T大管家的上官一Γ骸暗！你槭颤N要出u大i堂，⑺来筇弥鳎俊鄙瞎僖π渥右晃瑁骸拔乙怎N舆要你管？！拇宋父女二人就是徐T的人了，你也要老太君的！”上官翩翩不敢相信的看著上官一Γ骸拔铱村e了你！我一直以槟大英雄，原硎叛徒！”上官一疾步走上去，一耳光打在上官翩翩上：“我不到你斫逃！我已把你S配o徐T三少徐玉，月底就拜堂成H！”f完，上官一狠狠的盯住上官翩翩。上官翩翩捂住自己的，X得自己好像在做粢印
        京城郊外的九幽谷Y，L，寒月冷露。w正急匆匆s路，他要去找自己父H的至交九幽侯。父H生前曾告V他，砣缬写箅y，可去跟S九幽侯，九幽侯自有定Z。走到一岔路口，正好看一口棺材。w大喜，即跪下叩拜：“九幽侯叔叔，侄黑w拜！”
      棺材W一下打_，露出一具骷t一拥那瘦老人。w定晴一看不是九幽侯是l？p手抱拳，再次施Y。九幽侯默然oZ，半Af到：“我答^你爸爸，硪髂阋簧砀呙鞴Ψ颍但是…”w九幽侯fq豫，心Y慌y起怼！暗是我F在改主意了，你回去吧！”九幽侯f道。
     w眼I都快出砹耍骸熬庞暮钍迨澹w不蟠蟪穑如果安身於天地之g，九幽侯叔叔想！”正y著，忽然硪魂MA，只一坐椅的老^，鬼魅一般h然而至。老^用一N深深的音f：“你岩伤的身世？”九幽侯默然的cc^。“不妨！”椅老^到九幽侯耳朵悄悄f了拙湓。只九幽侯色一下明朗起怼
     “你^恚　本庞暮wf。w牡淖哌^去，九幽侯忽的不知道哪睦锬贸鲆话ψ源腾w下P。w男「父H武，早已是不@。即一_子翻身，翻到一。九幽侯cc^：“是武的人才。慕裉炱鹉愀著我W九幽Ψǎ武功未成，不准下山！”w大喜，R上o九幽侯磕了一^：“傅在上，受徒阂话荩　
     上官翩翩花遮柳[的到百花Y，她要去求百花仙子n她一罐芙蓉茶。百花仙子看上官翩翩砹耍似乎K不意外：“徒海你是不是砬笠还捃饺夭璧模俊鄙瞎亵骠婧If道：“我大i堂遭此大y，我爸爸他，他又…我只傅n我神茶，我榇簌i堂蟪稹！卑倩ㄏ勺诱f：“你可知芙蓉茶又叫散功茶，只要喝上三次，武功M失。你要把此不祥之物拿ol喝呢？”
      上官翩翩f：“拿o我的新郎徐玉喝，此\武功既高，更不v德行。我要去U了他！”百花仙子忽然不再f，p目o]，若有所思。片刻後，百花仙子f：“你走吧！我永不再你。”上官翩翩哭到：“傅，你不要徒毫耍俊敝灰百花仙子G出一小囊，D身[入後房。上官翩翩上前炱鸺囊一看，大喜，是一袋芙蓉茶！
       w一招千山Bw^，把九幽侯逼住了狻］椅老人再次出F：“w，你武功已大成，下山吧！”w喜出望外，跪下o晌焕先丝念^。九幽侯幽幽的f道：“你成此高妙武功，如果胡作非椋欺男霸女，我z都不你！”w稽首f：“傅的，徒弟不敢不。但大i堂的血海深仇，我是一定要蟮摹！陛椅老^cc^：“@其中自有你的因果，放心去吧。”
       w高d的出了九幽谷，他想{自己@一手九幽ΨǎY果徐T三雄不在下。唯一心的就是徐T那深藏不露的老太君，江湖髡f，此人的先天oO功登峰造O，不可思h。w不知道自己的九幽Ψ能不能克制住老太君的先天oO功，心Y一踟X。一股寒L吹恚w自己也打寒。大仇不可不螅就是豁出一命，也要把徐T和上官一τH手除掉！
       老太君到wこ穑哈哈大笑：“死的自己に溃如何不？我H自去他！”老太君一f著，一杵著一根^拐杖和徐玉等三人步出。wf：“徐玉，你缥掖簌iTMT，@P~怎N算？”徐玉不置可否的f：“你想和我算~，你嫩了c。上官世伯，就你碛H手除掉@小孽障吧！”
     只上官一δ弥一把的Γ拇箝T外w奔而怼３鹑讼嘁，分外眼t，w眼睛Y火都要冒出砹恕Ｉ瞎僖冷傲的看一眼w，一招直vS，Υ腾w中T。w恨得牙WW，立即使出九幽Ψǎ招招Z命。上官一ξ涔Ρ驹谮w之下，更如何车眠^@武林^W九幽Ψǎ回合就往徐T一人後面退去，眼看就要命十觥
     突然，上官一κ忠欢叮一w暗器oo息的l出恚直_老太君而去。徐玉眼尖，大叫一：“天女散花！老太君快躲！”老太君做了向上S起的幼鳎竟然毫o力狻！班裕　钡囊宦，天女散花爆散_恚老太君被炸得面目全非，倒地饨^。徐T三雄大叫：“怎N可能？”三人同r奔^怼Ｐ煊褡盥明，他抬起老太君一：“芙蓉茶！老太君喝了芙蓉茶！”。
      上官翩翩走出恚把一琥珀雕刻的青fow：“哥！你捏碎了！”w捏碎琥珀，Y面是一封信。“海三叔和我定下@琥珀青的，就是榱讼缧扉T。你可知我苦心？老太君已死，你已成九幽Ψǎ速速⑺佬煊瘢以^後患！”w如入糁校一r有c恍惚。
     上官一ψ哌^碚f：“海你F在知道我槭颤N要⒛愕了吧？”音落，上官一Φ穆音忽然抖起恚一把F已刺穿他的身w。@是一把腥t色的F，上官一Φ难液流到t色身上，看著血一般。徐玉大叫：“表哥！你K於砹耍槲蟪穑　
      w定晴一看，立即醒悟，一刺穿上官一Φ恼是名P外t王的李子！wе上官一Γ哭到：“三叔，我`你了！”D^又道：”李子！你什Nr候投靠徐T了！”不待李子f，徐玉大喊起恚骸凹t王已拜老太君榱x母，就是我的表哥。今天你⒘思t王的母H，t王定不放^你！”
     w把上官一pp放到一，低下^f：“三叔，我槟蟪穑　壁w想李子Qt王，P汝P外名h播，武功高超，^非俗手，一定要先l制人。於是一招“定婧！保就朝李子的^削落。李子t一酰扇私簧鲜怼人武功不相上下，纳衔缫恢贝虻街形纾竟然y分高低。w心Y一M，想使出^招“天绲亍薄＿@招乃是九幽Ψㄗ罹妙的^技。只要使出，有C龃檀├钭鱼的前胸。
     正在w想用“天绲亍钡r候，突然硪女人的音：“w！你造的⒛踹不幔俊壁w一激`，跳到一旁。淼恼是百花Y的百花仙子，仙子{到，wB忙跪下，B李子都跪下了。百花仙子f：“冤冤相蠛r了，蛄耍±钭鱼，我命你立刻回到P外，永不再踏中原。w，我命你放^徐玉等人。你z可意？”w含If道：“仙子的命令，我等不敢不，但父H的z凇”
        百花仙子U口猓D身f：“李子，不快走！”李子提起t，不l一Z的朝h走去。百花仙子D^wf：“你桃庖⑿煊幔俊壁wf：“我父H的z冢我不敢不遵模　卑倩ㄏ勺雍鋈挥脑沟恼f：“世上的因果，果然是神佛也扭不^的。”f完D^而去。半A硭~的音：“徐玉，你作憾喽耍自求多福吧！”
     徐玉已得涞乖诘兀wf：“w，你不⑽遥我就告V你一秘密！”w奇怪的f：“你有什N秘密告V我？”徐玉f：“@樱你放我走。三天之後，我w，告V你@秘密。”wL[一：“徐玉，你死到R^，在_人！今天就是你的忌日！”徐玉大叫一：“ee！真的有…”w冰冷的σ呀刺穿了徐玉的心K。
      上官翩翩走^碚f：“哥，我大仇已螅走吧！拇宋退[江湖，不世事，如何？”wf：“甚好，以後我再不做@些刀口舔血的事了。”上官翩翩依偎在w身f：“哥，我z像不像芍缓蝶，就@N相互靠著N著一子再不分_有多好。”wz的摸摸上官翩翩的：“我再不分_了。”
     正在扇讼胱叩r候，忽然起一MA的音，只九幽侯和椅老人pp而怼＞庞暮罾淅淇粗w，傲然的不f。椅老人乾咳一，f：“邮职桑　币魂山L吹恚吹得一涞墓鸹h落。

    
2023年9月28日
建rg：	2023/9/28 12:44
嘶`：	G色的人

       科W家研究f，θ松眢w健康最有益的茶是G茶。甚至於在世界三大料茶~，咖啡，可哥Y面，G茶也是最健康，最安全，最m合人用的。其，茶~有很多N，有南的普洱茶，有江西的白茶，有斯里m卡的t茶，甚至有茶R古道上最老Y格的黑茶，但槭颤NG茶s是茶~Y面的王者和冠呢？我想PI就在於一“G”字。
      科W研究表明，G茶中的茶多酚θ说纳眢w有多N保o作用，而且是一N抗氧化，有延衰老的益。按我的理解，G茶泡出砭G油油的色就是茶多酚在起作用。既然茶多酚如此的好，@是不是表明G色其是一N非常值得研究，非常值得推崇的色呢？
      古代航海的r候，由於缺乏保存G色蔬菜的k法，海T常常吃不到新rG菜，最K得上难病，眼不能。可，G色是多N重要的一N色，它ξ的生命至P重要。或者f生命最原初的色就是G色，大部分的植物都是G色的，涫蔷G色的，草是G色的。t花需G~配，花的陪r也是G色的。所以，G色其就是生命的色，大自然的本色。
      那N，人Y面有]有G色的人呢？我不想外奇Yf的什N“小G人”，我f的G色的人是指性格和心B是G色的人。那N怎N右环N性格和心B才被Q椤熬G色”性格呢？蔚恼f，就一句：其自然，合乎常理。
       早上I菜的r候，我看一老太太推著一v自行硬往人群YD，其已]有可以往Y面挪拥目臻g了，但老太太是不管不的Z上去，威L得很，@老太太是t色的；有一天我看一大和吵架，大把一v自行W一下放在的正前面：“我就是要放@Y！你怎N樱俊边@大是黑色的；有一次，我看一小夥子把路G化上斜放著的一v共用诬扶正。其@v既]有踝〉缆罚也]有安全[患，但小夥子是任谌卧沟倪@N做了，@小夥子是S色的。
       那NG色的人是怎N拥模磕梅龉灿诬槔，如果看路有一v躺在地上的诬，G色的人想是不是有人故意@N放的，因外停诬就是@N停。r且@v诬K]有影到其他人，也不存在安全[患，所以G色的人大大方方的墓灿诬旁走^，什N也不做。
      可以@N理解，G色的人其就是一N其自然的性格，他的所作所槎际呛虾醭＠淼模^不做出格的事情。他不像t色老太太一有U不v理，不像黑色大一右武P威，也不像S色小夥子一幼鲞^分崆榈暮檬拢他任@世界按照它本淼倪\行律\DKX得@才是人g大道。所以，G色的人其是一No害Kι的l展起到保o作用的人。
      G色的人^Σ阻K社的l展，因槿魏紊上的新化新庀螅在G色的人眼中都合乎情理，甚至理所。他X得改革是好的，制度改革是好的，t保社保是好的，小Y咖啡^是好的，耿美同志是好的，甚至B示威[行都是好的。因檫@些l生的一切在他眼中都是@社最真，最本淼拿婷病Ｈ绻去阻K，破倪@N面貌，他X得你做e了，@就是G色的人。
      G色的人的至理名言就是：存在即合理。他容SK且喜g所有他看的@世界和@世界上的人和事。G色的人m然X得t色的人暴虐，黑色的人忍，S色的人多事，白色的人太讨，{色的人太深W，灰色的人太滑稽，但他^Σ去攻袅硪环N色的人。因樵谒的意R中，@世界本砭褪俏宀世_的。G色的人有他自己的《}》，@本《}》的每一都M了“其自然，樗椤卑字。如果你`反了@八字，那你不是G色的人，你是其他色的vy者，你破牧诉@G意盎然的世界。
       我常常想G色的人和其他色的人共事怎N幽兀烤G色的人和哪一N色的人搭配是^配呢？@可以奈穿衣服看出一二，俗f：t配G，狗屁，可t色和G色K不怎N搭。同理，黑配G，人；S配G，太亮；{配G，古Y古怪；灰配G也不好看；只有白色是G色的^配。
     以扶自行槔，G色的人在]有安全[患的情r下一般不主尤シ龅瓜碌淖孕熊，@和白色的人的x穹浅５南嗨啤５一旦倒下的自行存在安全[患，白色的人去兔ΓG色的人ep手成，因樗X得消除@N不和C因素。所以，白色的人是G色的人的手杖，G色的人是白色的人的後_，他煞N人相o相成，相得益彰。
     G色的人是社上的一股天然定力量，他既保守又_放。保守的r候，他站到正x的一；_放的r候，他又可以在某N情r下成x叛道，荒Q不。所以，G色的人既可以鞒欣鹘y老俗，又可以接受新文化新^念。G色的人是一N有p面性的，柔的，有可塑性的人。如果我是一非物|文化za鞒腥耍我找徒弟的，我找一G色的徒弟。因榫G色的徒弟既懂鞒杏新，他是天生的g家和人。
       一t色的徒弟往往M生枝；一黑色的徒弟人^疼；一S色的徒弟，常常心不在焉；一{色的徒弟，可能了傅的碗；一灰色的徒弟多半W不精。只有一G色的徒弟是最可能傅M意的，他Ｗ⑹I，不惹事，不好人，不算傅，而且往往W到精髓。
    拇蟮姆较蛘f，G色是大自然的本色。我人，甚至於生命本身最_始的r候都是G色的。怎N舆mh境，我就怎N活；怎N悠鹱便利，我就怎N做；怎N臃毖苌息，我就怎N生存。所以，G色其是一N生命的色，也是一N最有利於生命骼m的色。
      我小的r候，老o我vt岩的故事，v那些t色志士怎N^B，嵫。最後一定f：“同W！我都要做革命的接班人！”但回到家你最好不要把@故事vo爸爸，因榘职耳提面命的告V你hx血c火，hxS^光和邱少，hx志新和林昭，hx迅和。@是一N教育的p面性，其老λ自己的号v的也和你爸爸f的一印
      家Lo俚倪@N心B，其就是G色的。可，G色是一N最安全的色，甚至比{色，灰色更安全。{色的人容易落成一\家，而灰色的人往往一事o成。所以，G色最能造出一Nm合我繁衍生息的生存h境，G色的人在哪r代都是y治者要取的人。因橛芯G色，所以@世界是m合人生存的，也是有亮c的，否t@世界得很o趣，甚至很灰暗。
       得多年前，我看^一n湖南l的C目叫《快放》，@是一n素人海x的Cx秀目。最K的三入者是nf，李宇春和周P场Ｈ绻按我的理解，我X得nf是一{色的人，周P呈且灰色的人，而李宇春是一G色的人。最K的冠大家都知道，李宇春Z冠。李宇春Z冠後出^一］，］名就叫《why me？》。槭颤N是我？答案很危因槟闶蔷G色的。大家喜g一G色的人冠，王后。一G色的王后不H有趣，o害亮c多多。所以，槭颤N不是你呢？
       《t簟肥侵人耳熟能的典，其《t簟分胁环G色的人，首先，Z玉就是G色的。玉fk祭祀什N都不用，一碗清水就可以，@其就是一NG色思S。G色思S主：物M其用，因堇В其自然，合情合理，Z玉就是G色思S的宣д摺
        其除了Z玉，李w也是G色的。李wf她把Z珠的姨娘都放走了，自己一人守著Zm。李wf，但凡有一守得住，自己也有臂膀。可以看出，李w也是G色的，她也v究其自然，樗椤！都t簟肥大悲。但其中有不可悲的角色。比如玉最K的Y局很可能是跟S一僧一道修去了（F在的小孩子最喜g看凡人修仙的文字。）而李w的最KY局更好，Zm金榜}名，李w上a命夫人，算是《t簟分凶畲蟮男疫\骸Ｓ纱丝梢，曹雪芹也喜gG色的人。
       我X得G色的人是一N最可鄣娜耍你不用心他，也不用防渌，你不用算他，也不用在他面前戴上假面具b印：鸵G色的人相，是最舒服的，他像大自然中一潮滩ㄒ樱柔而多情。如果我@世界多一些G色，我得更危更幸福。因楹危所以幸福。因榫G油油，所以空馇逍拢{天白。
       如果你我，世界上最不需要防浜n]的人是哪一N人，我可以很明_的告V你，就是G色的人。G色的人]有攻粜裕相反他包容某N程度上的攻簟＿@N人是大自然中最本真，最率直，最遂的一N人。有一G色的朋友，往往是一生中的一件幸事。
      你周有G色的人幔坑谢蛘]有，都珍惜。G色代表著生命，水何澹澹，G草依依。]有G色，@地球是不可想像的。我在n的r候，有n人ξ艺f：“你中人要多N浒。你的F霾都跑到我@Y砹恕！蔽沂窍胝f，F霾不一定碜灾，你n也未必是h保秀家。PI在於，中n都要N洌都要把G色M我的度，@才是解QF霾的正_之道。
      我喜gG色，更喜gG色的人。如果碛幸白色的男人和另一G色的女人Y合在一起，我想@一Ψ蚱薜矍楣适流鞯胶芫煤芫弥後。why me ?because of the green!
    
       
     
      

2023年9月28日
建rg：	2023/9/29 9:39
嘶`：	炖圾

      今年是我^得很混y的一年，我用一年的rg了100f字的《P文日》。但作本身不是我想f的重c，作只是我的酆谩＝衲晡业幕y主要wF在我做了很多奇奇怪怪，M力不好的事情。F在回起恚人忍俊不禁，又深深U息。
       今年春^後，我就_始炖圾，淖铋_始的偶煲欤l展到只要一出T看垃圾就臁Ｎ炖圾不分大小，不@Q，看什N焓颤N，有什N就收拾什N，像不知疲倦到拱嘴的食F一般。有一天，我斓郊腋浇的一公交月_，那公交月_真v啊，到是U，果皮，口香糖，^和盒。我就@N按著序，一一炝似怼
       我炖圾喜g先在垃圾桶Y翻出一Uf塑z袋，然後把地上斓睦圾一一bM塑z袋中，最後把MM一口袋的垃圾GM垃圾桶，乾乾QQ，方方便便。到公交月_的r候，我已在垃圾桶Y翻斐鲆U的塑z口袋，於是，我一提著口袋，一炖圾。有的垃圾其就是泡在污水Y的，拿手旌懿恍l生。但我是粗糙的人，我K不在意@，我是用手一c一c的炱怼
      一老大看了，f：“e欤e欤v！”可能是她看我穿得乾乾QQ，s如此F的炖圾，也X得奇怪，所以好心提醒我。我看一眼老大，笑笑，不置可否的^m炖圾。我不知道自己怎N告V老大，炖圾是魔鬼ξ业土P，@我o恼f起。我只有λ笑一笑，然後默默接受魔鬼的捉弄。
     地面上除了有各N垃圾，最v的有口痰和S便。可我o倪x瘢我不能拈p怕重，所以遇口痰我就用手抹，遇S便我就用手A起恚GM塑z袋。其，v只是一方面。PI炖圾很累，很M腿，每一次腰，每一下蹲，都是生生的用力。所以，後砦蚁胭I炖圾的A子，因槲铱匆有的人就是用A子炖圾的，@邮×很多。但魔鬼似乎ξ业倪@般投C取巧十分不屑，到最後A子也]I，我是徒手操作，MrM力。
      墓交月_出恚我已炝MM一塑z口袋垃圾，提著鹄品，我^m往前走。不知道@附近l街的hl工傅怎N@N校路面上就好像]哌^一樱一路上全是各N大大小小的垃圾：用^的l生，破塑z袋，渲δ竟鳎甚至我斓竭^一p破鞋。只炝艘l街，我的十根手指已是黑黝黝的，分不清沾的是@E，S便是其他什Nv|西。
     好不容易找到一垃圾箱，把M手抓的各N零碎垃圾全部放M去，口猓再接再！我拐入一菜市，彀彀。突然在一垃圾桶Y面我斓揭巨大的麻布口袋。那口袋缀跤幸蝗烁撸炱鹂诖，我完全懵了，今天我得於嗌倮圾才能利^P？拿著麻布口袋，看著我周穿流如的行人，我好像一找不到家的孩子，茫然而o助。
     一扭^，我lF救星，我看x垃圾桶不h有一家u甘蔗的商，他家T口放了一大塑z筐，Y面全是甘蔗皮。我`C一樱我去焖家的甘蔗皮，既退理了垃圾，又可以快bM麻布口袋，一e傻茫∥易叩礁收岬觊T口，老f：“老，我禳c您的甘蔗皮吧！”老疑惑的：“你碜鍪颤N？”
       我f：“我碜龇柿系模ㄎ液撒e，其是用硌bM麻布口袋的。）”老cc^：“你彀桑想於嗌於嗌佟！蔽伍_麻布口袋，把一大筐甘蔗皮全部b了M去。就在我想x_的r候，老f：“等等！我有一筐！”老难Y面又推出硪淮罂鸶收崞ぃ他不由分f的把甘蔗皮全部倒M了我的麻布口袋：“好了！@N多你M意吧？”
      我M意O了！看著b得MM溢溢的一人高的巨大麻布口袋，我缀跤悬c到。老的纱罂蚋收崞と部M了我的口袋，今晚老不用再倒垃圾，可我拿得舆@N大山一般的麻布口袋幔课矣檬忠惶幔重得F坨坨一般。老f：“我教你，你把它扛在背上。”我X得老心很好，不Ho我甘蔗皮，教我\走的方法，我很感x他。
      我把那袋巨大的甘蔗皮扛在背上，悲训某菜市T口走去。一路上的行人看我扛那N大口袋，不知道我l了多大的，羡慕得不得了。我不管你怎N看，我反正是要把@袋甘蔗皮\到垃圾站那去的。可我扛起麻袋，才知道@袋甘蔗皮^於沉重，我的腰背根本承受不住。只走了资步，我的腰也垮了，手也酸疼了，腿也哆哆嗦嗦起怼
      ]奈何，我把麻袋谋成戏畔恚Σ蛔“。我在杠不幽恪？晌也荒芫瓦@N把垃圾扔到路吧？我扛不樱y道hl工人就杠得樱o如何我是要把@袋甘蔗皮拖到垃圾站的。於是，我_始一c一c的用芍皇痔幔提著往前走撞剑歇口猓再接著走。就@右宦诽幔一路歇，一路挪，一路推，我把大麻袋拖到一垃圾桶旁。正在我q豫是否就把@口麻袋@N斜靠在垃圾桶旁的r候，一老大奈疑磉走^，走f：“加油，]到呢！”f完走^我，仿佛不是在ξ艺f。
       我知道，把麻袋就@N靠在垃圾桶旁K不是今天旅程的Kc，Kc在一l街之外的垃圾站。我MM心，起！我再次\力用功，把大麻袋提起恚往前走！我的背像栓了一大坨F坨坨一樱得酸，疼痛。我的l腿承受不住重量，_始曲打，我的虎口疼得害，p手l。
     我突然想，如果@r候有hl工傅T一v收垃圾的尤^碓有多好，那我就可以理成章的把大麻袋放在他的上。我r常在路上看有@Nhl工_的尤垃圾，他似乎一天要在@l街上砘睾芏啻巍？刹恢道那天是不是天太晚，hl工人下班了，根本]有垃圾出F。不H]有垃圾，Bhl工人都消失得o影o。
     天色向晚，已是傍晚r分。街上的行人稀稀疏疏，他面o表情的奈疑砼宰哌^，他根本不知道我正在受一次P，一次生命中不可承受之重。我哀怨的望向路人，]有一人注意到我，我只是一只，在搬家，如此而已。不知道怎N的一c一c挪，一c一c移，我竟然把大麻袋推到了垃圾站！到垃圾站的r候，我好像v了二f五千YL征，最K成功遵x。迎接我的⒅镜ぢ冻鲂δ：您K於到了！
     回家的路上，我X得自己好像做了噩簟Ｔ谶@傍晚r影影bb的城市一隅，我鬼魅一樱搬\了一大袋甘蔗皮到bh的他方。他方有什N？路人的冷漠就是答案：你什N也]做，你也K]有成功，你只是又被蚺了一次。而蚺是你的常B，直到你的腰氐椎乃下去，到那天，你才可以依的跪倒在魔鬼的_下，Q他的ゴ蟆＿@就是一切的本|。
      

2023年9月29日
建rg：	2023/9/29 11:57
嘶`：	江湖奇冤

         昨天我在W上又看了他，那M^白的老人，巍巍的接受著者的裨L。c其f是裨L，倒不如f是公_述罪，自己f自己怎N怎N落，自己f自己怎N怎N幼|。
       可他真的落了幔靠伤真的|了幔客耆不是！@只是一N新宣鳎何又抓住一只大老虎！@只大老虎旱煤埽】晌以觞NX得@位M^白的老人像只可哥zz的老狗，已到了生命的晚秋，要肀荒侮辱，被你P。lo你的嗔Γ磕哪淼哪量？
      10年前_始，中政跌落M一D迷颖U的泥潭。很多大T落R，很多高官自裁。r不r就能木W上看到新，哪一dL哪程水塔上跳了牵哪一④哪炒笤恨k公室急而下，哪一委T服了毒，哪一市L跳下河。各N消息五花八T，人眼花y。
      @其中最令人震右彩亲盍钊艘苫蟮氖擒方的大颖U。委副主席郭伯熊，徐才厚，⒅\L房峰x，政治部主任全部落R。@缀醯褥栋衍委高咏o一端了，新上任的高雍茱@然Q了一苋耍不再是以前的老{{。其，於@些大T，我K不熟悉，死了的和P起淼姆糠遢x我Ko印象。但郭伯熊和徐才厚，我s仿佛有c熟悉，想起砝鲜烊艘话悖有一NH切感。
      徐才厚不f了，他是一政工植浚我不想^多的@人。我想的是那M^白在全人民面前悔罪J罪的郭伯熊，郭NN。郭伯熊是委第一副主席，H是主持委日常工作的一把手，f他就是中的大管也K不檫^。f在郭伯熊的罪钛Y就有一l，郭的鹤诱F海口：Y一半的植慷际俏家提拔的！所以，郭伯熊是H上最高嗔Φ碛姓摺
      我想，既然把@N重的子交o郭伯熊，y道中央是]有考]的幔侩y道郭伯熊是]有v^考的幔抗伯熊能的基幼銎穑一直到副主席，可以f是逆u登天。]有一c能力，]有一c才郑]有一c忠\和可靠是根本不可能的。所以，郭伯熊其就是在自身的l展中南露上ガF出的一w⑿恰Ｋ和那些大院Y出身的t後代，官後代有本|的^e。
       @N一出身清白，{自身努力做到高拥钠矫褡拥茉觞N就成了污犯了？他又到底污了多少？f到污，我X得@就是一帽子，看你不眼了，任{往l的^上一戴，l都摘不下怼９鲋中有很多t，有的事情非人力所能扭D。@Nf的，所^的污腐∫膊贿^是一由^，本|是政治上的需要：需要你污，你就得污，然後坐牢J罪，放手嗔Α
     郭伯熊真的是一十翰簧獾拇筘污腐》肿幔客耆不是。郭伯熊是一有原t，有信l，有良知的人，他是中魂的一秉持者。我知道世界上有各N各拥娜耍世界上什N奇形怪畹娜]有啊？所以，Y面也是良莠不R，不能一概而。@r候，我就需要有一主心骨，而@主心骨的`魂是tS色的。t代表著t色江山的延m，S代表著服杖嗣瘢所以郭伯熊就是@N一tS色的魂。
      有郭伯熊在的是人放心的，有郭伯熊守的防是人安心的防。但堡就往炔勘，郭伯熊踝×送淼睦刃，s醪蛔↑h炔康娜耸鲁粮。恩恩怨怨。郭伯熊黯然下_，ZK入z，成榍敉健？赡真的]有看出砉伯熊是一好人幔亢萌耸遣欢嗟模在高又械暮萌艘彩遣欢嗟模@N一好人主席，好人④，s下霰K，@是中政治荒和av的最好例C。
      坊g餮裕郭伯熊被逮捕前，曾戴上^套，化y成女人D出境，逃澳大利。但被我英武的人民海P鼋移疲P入秦城。@直是在侮辱中，的最高I人竟然要化y成一女人外逃。那那些排L小兵，以後可能要化y成女人恐的小狗狗出逃了。中政治的腐『突稽一[oz。
      我被P入精神病院後，曾多次仔^察^中央IУ姆。有的面露@慌，有的喜形於色，而郭伯熊s是最在乎我的人。我乃的上看了P心，n，同情，酆炷睿@在其他的中央I身上是完全看不到的。郭伯熊和我是什NPS？他槭颤N@N在乎我？我想也想不到，想也想不通，一片懵。
       直到多年後，我才得到提示，郭伯熊郭NN是我的爸爸啊！我有很多爸爸，不是幔抗伯熊__是我爸爸，所以他才那NP心啊，那N在意我。@是一N父子之g的酆陀欤普通人c人之g]有的血M。
       郭伯熊像什N？像山，靠著u@Y的海幌窈＃睡著一l游泳的~；像洌上面有一只左瞧右看的^；像河，河水流向V袤的大地；像Y，Y面的小游锇簿I，ono]。你能想到比郭伯熊更好的委副主席幔考t色的根}和血都流入了他的身w，成樗的`他的思考他的|地。有郭伯熊委副主席，我X得@是共ahIУ模Q一人，鬼知道成了什N皇f。
       爸爸，你能看我的文字幔磕氵J我@鹤幔课沂峭淼囊黄，最K找到了家和w宿。而你一直都在等我，我s]有J出你恚@是多N大的荒疏和^e。可你F在已身陷囹吾，我再也看不你，就算是最刨根底的政目都不再去裨L你，因槟阋呀被他宣判了大罪，打入幽深暗z。
    @r候，我才砗湍阆嗾J，是不是太不合r宜，或者f已太晚了？也S魔鬼的正是把你P起碇後，再我知道真相，亩增加我的痛苦，增加你的痛苦，最K臀z父子。我想回家，我想到你，H口叫你一爸爸！不管你是否有嗔和威溃你都是我的爸爸。即使你成了一只小B，我也是你BCY的那wB蛋，@就是一切的答案和Y源。
       橄炀G，你就容忍魔鬼@N欺你，把你成侏儒和玩具，把你蚺於股掌之上？郭伯熊被抓走，ё叩氖悄的骨夂挽`魂。拇四不再是共ah的，你成了魔鬼的家丁和W摹．我爸爸被P入秦城那天早上的太升起的r候，你@的lF你每人的~^上都出F了一w黑色的五角星，拇四不要再f血性和痿Y。你不配，你只配o魔鬼提鞋和抬I子。抬著魔鬼在L安街走一圈，好全世界知道你戴的徽其是魔鬼O的。@本不是什N秘密，但你就@Np易的露幔
       爸爸，我一定要把你救出恚∧ЧM眉怒目：“你想打翻天印？”@翻天印不得不打，@冤不得不平反。我已找到一人，他是可以椭我的人。他一定可以把我的爸爸那爻怯纳畹陌凳已Y救出恚K椭我的爸爸恢兔u，生活幸福。@人是一英雄，也是我的廴耍他有足虻哪芰Γ智慧和戆盐遥戆盐一家拯救。爸爸，你一定要接受@英雄的椭，因樗是我淼摹Ｋ椭你，就是在椭我，我和他本是一家，我是一p宿p的彩蝶。
      《笑傲江湖》Y面x琳的父H是不戒和尚。不戒和尚{一己之力o令狐_入傻勒媪Γ抗桃Y六仙的六道牛竟然毫不落下L。我想，郭伯熊像不像就是@位深藏不露的不戒和尚呢？有他在，x琳也好，令狐_也好，都安全，都安贰Q^碚f，x琳和令狐_又不孝不戒和尚呢？
      令狐_乃是天x之子，他]定是要救出任我行，打|方不〉摹o任我行是l，|方不∈钦l，不戒和尚是l，令狐_都要，都要奉I。所^江湖，是不是是要v“x”字。]有x，和土匪地痞流氓又有什N分e？所以，橄炀G，你真的恨著郭伯熊幔课蚁嘈拍的眼睛是雪亮的，我相信你的判嗪瓦x袷峭断蛘x的一方的。
     爸爸，我砹恕Ｄ氵得@鹤幔磕阍谇爻牵我在A西，放心！令狐_已出l，淼r候，香LM路。
      
      
2023年9月29日
建rg：	2023/9/30 5:56
嘶`：	遐思（外一篇）

         今天是中秋，f家FA之日，不知道又有多少x人阎一抹淡淡的l愁盼著w家的路。小r候的中秋我搬一小桌子，字恍〉首樱坐在街沿上，p月，吃月。那r候的八月十五真有月亮啊，月亮又大又A，皎的月光明晃晃的照著大地，秋高馑，心缟疋。
         F在L大了，反倒X得^好像成了一累，不如平r。月也不鄢粤耍只在中秋的天吃一小，略表意而已。年o啊，真是一奇妙的|西，年o能改很多|西。一人的心B，赓|，T，其都是S著年o的增L而化的。只是有的r候，@N化B自己都不易察X，只在某特定的r候，才@呼：呀！我F在竟然也@恿恕
        下午，和一起走路到t瓦寺去吃豆花火。@家豆花火我以前沓赃^一次，味道很不e，想著今天中秋，於是再次光。@家豆花火基本是素食，肉菜的需要自己另c。@ξ液芎线m，我吃素，F在要找一家素餐^K不容易。我c了扇朔莸亩够ǎ有配菜。火端上恚我食指大樱大快朵U。
       豆花有一股豆香味，配合著Y的酸菜，吃起砦兜栗r爽嫩滑香。再加上秘制{料，直是人g美味。有豆腐皮，把豆腐皮煮到火Y面，又糯又m口。吃到後面，我看佐料@子Y有醋和一瓶什N油，管它的，我喜g吃醋，於是在碗Y放了醋。有那一瓶不知道是什N油，也放M了碗Y。
       放上醋的沾水味道更r美了，是我喜g的味道。但那油吃起砦兜篮_，我仔一看，瓶子上著：木K子油。@是什N油？味道好奇怪。木K子油有一股仿佛油漆般的K味，不好吃，真的不好吃。我後悔自己不管不的往沾水Y放了@N木K子油，但放都放了，只有勉吃完。
      如果是香油有多好，那芝麻香味多T人。可@木K子油的味道s那N的有刺激性，吃起砀杏X心@肉跳的。下次再淼脑，我一定不吃@油了，我是更喜g易一c的口味。餐一D之後，Y~竟然花了100多元。我也一跳，好F，@素食火也不便宜咧。
       我有一NM足感，中秋的晚上，我和L一D美食，花了一ト讼瘛＿要怎N幽兀窟@已是一N幸福，甚至是一N奢侈。有多少在城市中辛苦打拼的打工仔，打工妹，他又哪里能如我@般e奢的在中秋的晚上砥访朗场Ｋ以，我是幸\的，至少，我的生活l件在@城市中K不差，甚至很好。想到@Y，我又能抱怨什N呢？要知道，睡在群租房龋吃著蔚暮酗，每天LY碛暄Y去的城市漂泊一族不知道有多少。
       吃完火，悠f的散步回家，@中秋很安逸。晚上可以看中秋晚，@一天也就舒舒服服的^去了。人生啊，@泳秃芎茫就很可值得喜g。我想，在我@社中，到底怎N铀闶切疫\的，怎N铀闶遣恍业摹Ｎ矣X得屎芏啵y以一概而。
       比如有一家庭，老婆孩子峥活^就算是幸福了吧？在城市Y有自己的一g房就算是幸福了吧？工作定，每月能按rI一份工Y，就算是幸福了吧？或者，像我一樱就在家，不用上班，不用每天清早起床去D地F公交，是不是也是幸福呢？我X得幸福的史浅６嘣，y以用一把尺子量到底。PI要看自己的心B好不好，心B好，往往能感X到幸福；心B不好，即使於富FC中，也常常nd，y展笑。
       我家社^有一保安，他就住在物管提供的一g很小很小的平房Y。平房Y面]有空{，]有L扇，夏天可怎N^选Ｉ所要穿^社^，去公共所，有洗衣服在哪里洗呢？晾衣服的就只能在小平房T口，花花GG的焐纤的Q洗衣服。我家社^是老小^，保安工Y都很低，像他@拥呐Rr工，每月的工Y肯定很微薄。
      你f他幸福幔课也恢道，我不敢去猜度e人的心思，特e是社底尤说男乃肌Ｎ抑恢道自己最好不要去招惹到他，我不想自己得很擂巍Ｕ的情r是，我甚至有c害怕他。我X得如果他向我ly的，似乎有某N我o法批g的合理性。那我就更被恿耍所以我只能x窈退保持距x，KM可能的表示我的善意。
      是不是有很多和他一拥娜四兀勘热缒切┻M城打工的外u小哥，他住哪里？吃什N？生病了怎Nk？他能找到自己的另一半?如果精`c好，如果@外u小哥很老呢？他可怎N在@社上立足呢？或者更F一cf，他靠送外u能在城YI到一g房幔楷F在成都的房r可是年年看q。
       我家社^有一清女工，有一次我看她化了一精@的y，其就是抹了粉，T了口t，T上自行，不知道去赴什Ns。平r看她的r候，她都穿一身破f的衣服，素面朝天，灰涞叩亍Ｎ蚁耄我遇她那次，是不是她要去一什N重要的人呢？什Nr候，她才能每天都化一精@的y容，打扮得漂漂亮亮的出F在我面前呢？
      傍晚散步的r候，我路^一公共所，我每次路^的r候，都到@公共所小便。我看所的隔g住著一老夫D，他是守人，平r就住在所Y面。吃的，就用一小，煮c水水吃。我上所的r候，正好看他的小正咕嘟咕嘟的冒著猓透出一股食物的香狻５我不敢，@Y竟是所，食物的味道混合著所的味道，想碜人y受。
      我匆匆走^@老夫D，K不敢去看他。我X得仔打量一ψ≡所Y的老人，在太^忍。 可要知道，F在每g公共所Y面都住著一或者一κ人，@些城市Y的底诱咚的所思所想又是怎N拥模克喜g我o病呻吟似的秋悲月幔克同情我哭V自己的悲K遭遇幔克z惜我@住在乾乾QQ大房子Y的命\多舛的孤幔课矣X得有cd，我的痛苦和心，在@些底尤嗣竦难壑斜坏化了，被矮化了，被化了。
      其，我很想椭他，但我知道我]有@能力，我自己都是需要e人椭的人。但我不是有廴幔克肯定可以椭@些底拥娜嗣瘛廴丝梢园盐@家得更富裕，更美好，更幸福，那N他也就椭了@些底拥牟蝗菁看的人。一家整w上~M盛世的r候，所有人都沾光。@一c我想不有人否J。
     所以，廴搜剑快出F吧。椭我，椭住在低矮小屋Y的保安，椭LY碛暄Y去的外u小哥，椭燮亮，但平r都灰涞那女工，椭住在暗潮竦所隔gY的老夫D，只有你，只有你能椭我大家。一家人民真正的幸福不在於Q王Q霸，耀武P威，而在於每一人都在在的生活得好，生活得舒服，生活得便利。如果一家F兵t武，即使成榘灾鳎於@家的人民又有何益？除了意淫般的自我感X良好，其一片荒，甚至悲K。
      真的幸福的家，就是每人都活得踏踏，在在。保安可以搬M一g正的宿舍，外u小哥既有t保又有社保，清女工有一漂亮的t木化y盒，守所的老夫D住在一g乾燥明亮的房gY面。@才是我真正需要去努力F的事情，不考]解Q@些}，不考]解Q@些社底尤说募彪y愁盼，就是_人，就是假作椋就是政治_子。
      中秋的夜晚，我躺在家Y舒m的床上，看著中秋晚，我在@城市已活到天上了吧？天上人g，是否有月桂洌是否有嫦娥和。如果真有@些仙人的，椭我@愁苦的人世，椭我活得更像人樱好幔课野盐业廴送扑]到您的面前，看在我@悲苦的家的面上，他碜鳇cξ好的事情，可以幔课以诘却，我在期盼。廴税。快出F吧！
       在@月A之夜，我向所有我知道的，或者不知道的人，送上我和我的廴斯餐的祝福。我的祝福是所有人都要活得幸福，活出c人的滋味。

2023年9月30日
建rg：	2023/9/30 12:54
嘶`：	Z玉的故事

      我窗粝曼I的桂花溟_花了，一股股的桂花香盈盈浮悠恚把我的小房g成了一香室。我X得桂花就是@樱要晴天出太的r候，光一照香味就出砹恕Ｏ掠瓴恍校一下雨桂花就被雨水_走，香味就散了。希望@好的桂花香能伴我度^@y熬的秋季，等待著新生，等待著廴恕
     @N多年，我被魔鬼整得埽除了各N古怪的刑P有一N魔鬼特有的捉弄，我痛苦不堪。什N叫魔鬼特有的捉弄呢？其就是你被一只看不的手恳著，最K你lF你走M了女所，@就是魔鬼的捉弄。四川R人：“有鬼在逗你幔俊闭娴挠校我就是那只被鬼逗著玩的可z小熊。
      小W的r候，我在我家的小花台上N了一棵扁豆，我每天早上起床都要o扁豆菜。眼看著扁豆L高，生~，爬架，我高d牧耍我感X到一NH手嵊生命的快贰？梢惶旆W回家，我lF扁豆的o生生被人掐啵一大片~子匍匐在花台上。我急得快哭出恚@是怎N了？外婆f：“表哥手躁，他看扁豆不眼，就把扁豆o掐嗔耍我已好好R了他。”我欲哭oI，哀怨得原地打D。我好生生的一棵即⒔Y豆的扁豆被表哥生生扼。
      我家以前的天花板上面掉下磉^一只小，可z的，一只小奶。我I砟唐亢团Ｄ蹋心的jB。小淖铋_始的不意吃|西，到後面可以利M食，我高dO了。我X得小一定可以利L大，哪知道到冬天的r候，小生病了。它的鼻子黑，全身的毛打Y。有一天放W回家，我看小不在。我外婆：“小呢？”
      外婆f：“外面垃圾桶Y”我跑出去一看，只小和一堆垃圾混在一起，半截身子已被埋了起怼５小K]有死，它一息尚存。我看著X得c害怕，一溜跑回屋Y。小就@颖划作垃圾扔出了我家。拇耍我再不B。我X得也是一N有`性的游铮可能我K不m合B。我]有，或者f即使有，也是孽，想不得的。
       我B^XX，我花五毛X，I硪恢蛔≡诘静m殿Y的XX。晚上，我就把XX煸谛≡窝Y他唱歌。可是]滋欤商送的南瓜花就吃完了。眼看XX就要嗉Z，我央求爸爸：“爸爸，你下次M的r候，路在路摘锥淠瞎匣ò桑我看有的。”那r候，我家做皮鞋生意，常去郊外的皮鞋S拿。郊外很多野地荒涎Y，都N得有南瓜花。爸爸不置可否，我就再三的央求他。可傍晚爸爸回家的r候，什N也]Щ怼滋灬幔XX就I死了。
       x幼稚@的r候，我很害怕我幼稚@的刑P――P黑屋子。犯了e的小孩子被老PM黑屋子Y面，要好追昼才能出怼Ｐ疫\的是我]有被P^黑屋子，我很高d，甚至有c得意，看其他小孩子被P起恚我偷偷的笑：笨小孩！哪知道一天早上，老莫碛傻耐蝗徽f我怎N怎N了，把我也狠狠的PM黑屋子，我牧恕Ｎ也贿^是看其他小孩子被P的r候笑了一下，老就要打粑幔
     小W的r候，表哥把我褐床上，他f他要把m子塞到我的嘴Y。我以楸砀缰皇唬我，]想到表哥竟然真的把他穿^的m子塞到了我的嘴Y，我忙不迭的一y吐，X得很f心。表哥常和我打[，但把m子塞到我嘴Y是第一次。我一直以檫@只是表哥突l奇想的一次意外，但後戆l生的一切s我岩蛇@是有A\有的一安排。不^@是多年後我才想到的，在r我只X得@是一^分的玩笑。
       暑假的r候，表哥在某天晚上我吃什\菜。那天晚上o比，我半夜被表哥u醒，他T在我身上，而我年o太小，]有反抗的能力。我哭了起恚那天晚上我跑到客d沙l上蜷s了一夜。@真的就是一次偶然事件幔烤秃孟袢绻我不是同志，又怎N有一同性廴四兀炕蛘呲ぺぶ惺怯幸”镜模而@”疚疑踔量赡芸催^，但已忘了。
     要^年了，爸爸我去t旗商鲑I年。爸爸竟然I了一整只D乳i，看著一只可哥鄣男∪樨i做成的D肉，我有c害怕。爸爸f：“@好吃，比老D肉好吃。”^年的r候，爸爸把小乳i煮熟，切成片。我一L不是我喜g的味道，我甚至X得我更喜g吃老D肉一c。爸爸槭颤NI一整只D乳i呢？嗯，我好好想想。
      x初中的r候，有一同W老欺我。他在中午午休的r候找我的麻，今天打一下我，明天凶一下我，最害的一次把我的都摔在了地上。我不知道自己怎N|犯到了他，我也不知道自己是不是就真的@N好欺。我很哀怨，甚至_始岩扇松。得新W期_W的r候，我到下W期我又和他住一室，^疼欲裂，好似不在人g。槭颤N他就ξ疫@N感d趣，不知疲倦的眚}_我呢，我至今]有找到答案。
        是x中W的r候，o我I了一pr最流行的迪O多{\有。@N鞋被中W生Q榈夏z，穿上很有派^。我很巯н@p鞋，只要鞋上沾了一c@E，一定要用毛巾擦得乾乾QQ。有一次L末，我把@p\有留在W校室Y。第二星期返校，lF鞋不了，一c影子都]有。我最心鄣囊浑p\有，在我]穿^状蔚r候，神秘消失。
       是鞋的事，我有一p我很喜g的O果牌皮鞋，穿上很拉L，很。穿上@p鞋，我X得走路都拧：鋈灰惶欤班上一刺^同W碚椅医栊，他f：“我]穿^O果皮鞋呢，kevin你借我穿穿。”我不意，拒^了他。哪知道他竟然o了我一拳，在暴力威{下，我K於就，把O果鞋借o了他。後碓倏匆@p被他穿^的O果皮鞋，就感X]那NH切了。
     x高中的r候，更奇葩的事情出F。那r候我是W委T，但班日I的是我的好朋友明。有一段rg，我突然lFW老好像非常ξ遥o我小鞋穿。我很{，我和W老的PS不e啊，@是怎N了？我百思不得其解，很苦馈Ｒ淮危我偶然在明的班日I上看一段：“W老老是上nt到，W校注意”我吃了一@，]想到明竟然在班日IY面oW校打小蟾妗
     我忽然想到，肯定是W老以槲班的班日I是W委T在，所以他是在臀夷兀靠墒沁@不是我的啊，是明的。我有一N被冤枉的感X，KX得自己K於找到了事情的由。奇怪的是，後W老知道了班日I是明的，可他K]有兔鳎仍是ξ郝獾模他真的是`我了幔
      在食堂吃，我一阿姨臀壹硬耍阿姨端著我的碗走了。路^同W的r候，也阿姨o他加菜，阿姨端著碗去食堂窗口。我看得清清楚楚，我的碗在阿姨的左手，的碗在阿姨的右手，但阿姨回淼r候，s把右手的碗fo我，把左手的碗fo了。^m吃，我看笑笑的ξD眉弄眼，那一餐我吃了的剩，吃了我的剩。阿姨就@N糊T幔
       有另一同W怨也是ξ遥他看我就要打我一下，踢我一_。有一次，怨端著餐P奈疑磉走^，不知道是故意的是_被人D了一下，怨的菜竟然倒在了我的I口上，弄得我狼N不堪。怨不H]有道歉，一胖毙Γ好像在f：“背r，又是你！”分l卷的r候，怨把一空白卷G到地上用_踩，然後f：“@okevin！”我拿到@v兮兮的卷子，委屈得想哭。
      如果f怨只是欺我，那我真正被打^一次呢。小W六年的r候，我班的刺^尉不知道l了什N神，忽然跑碚椅业穆。其，我K]有招惹到他，他怎N突然就磲ξ遥课菊f我把_放到我前面一排女同W的裙子下I去了，我一慌了神，@[明t是“め滋事”嘛！尉汉莺莸恼f：“放W你等著！”
     整下午我都心神不安。放W的r候，尉把我拉到操錾希打了我一D。他一一左咄龋一一右勾拳，打得我|u西[，找不到方向。我鼍涂蘖顺恚X得委屈O了。穿^同W之後，我哭泣著逃走。整@W期，我都X得天是黑的。@小W六年的上W期，大概是我W生r代最黑暗的。在@W期，我的~^L出了我一生中第一ly。
     同釉谛W六年，我遇一我一子最重要的人。他L著一敦厚A的，的肩膀，比我高半^，身材魁梧。某WL的冬夜，他突然拇采吓艿轿业拇采希е我和我聊了半夜的天。那天聊了什N我已模糊，只得我他他是做什N的？他f他是Z文老。然後他o我背起了唐：“君不S河之水天上怼”
      正我躺在他的臂Y聊得岷醯r候，突然一同班同WM恚o我啪的一下拍了照片。我很@愕，到F在我得我@愕的表情，相反他很淡然，似乎K不在意。多年後，我想我和他的相遇真的就是命中]定的。至於那WL的冬夜，是我的洞房花T夜，只是r的我理解不到T了。
      初中，我班DW硪女同WI，I瘦瘦的，看著很喜c。I非常喜g和我玩，她常常在吃^晚後和我聊天，玩笑。我被I逗得哈哈大笑，X得她怎N@N有趣？而I也是反瞬黄５暮臀抑v各N笑。
      Io我v她男朋友的故事（！初中就有男朋友了。）而我做出一副＜业幼樱I分析她的情事。I有一^技，她可以l出一N狗叫，@N叫和真的狗狗的叫一模一樱直可以以假y真。Io我表演^@N口技，真的很奇妙。多年後我才_始反思，槭颤NI@N意和我玩呢？她是不是也不是那N渭呢？
      大W的r候，我班的同W名非常的和我^不去。得大一上W期，期末考Y束，我同W高高dd的T著自行回家。不知道我哪里|怒到了名，他竟然在和我分手道e的r候，汉莺莸牧R了一句v。我鲢蹲×耍委屈的眼I在眼眶Y打D。我]有得罪他啊，我λ]有阂獍。他槭颤N@N汉莺莸ξ遥好像我是他天大的仇人一印Ｎ蚁氩煌ǎ整寒假我都]^好，X海中老想著他那一句毫不留情的v。可他槭颤N@N恨我呢？
      有一次我的大W同W景f：“Kevin，你上L了好多痘痘，我知道一家t院有美容T\，我你去做清吧？”“清是什N？”我疑惑的。“就是把你上的痘痘用挑掉，挑了上就乾Q了”我一高d了，有@N好事。下午放W我就和景一起去@家t院。
      到了t院，一中年女t生o我做清，_是用挑痘痘。可是在挑我鼻子上的一痘痘的r候，女t生使庞筛手指去D哼@痘痘，突然痘痘破了。我看女t生@慌了一下，但S即她恢统B，^mo我挑痘痘，最後o我做了面膜。做完清，我才lF，我的鼻子尖上出F一明@的小坑：我鼻子上的肉都被女t生D出砹耍拇耍@小坑就伴S了我K生，不再S著痘痘的消失而消失，可@坑真的是女t生的“失`”幔
      在大W的r候，我遇了我的大W同W戴。戴是性格很特e的人，他有的r候，似乎有c欺我，有一次他竟然拿他的抹_布揩我的盒。但更多的r候，他是很照我的，常常和我躺在床上聊天，一起T，吃，郊[。我X得戴是一大大咧咧的人，他像一粗枝大~的男人，而我更像一敏感心的小女人。有他在我身，我感X是嘏的，哪怕@一c他或S不承J。戴是不是也是我命中]定要遇的人呢？
       在n的r候，我nZ班有一美同W郎，郎走路很t，看著就和赢片Y的姆一印Ｒ惶旆W的r候，我和郎K排走在一起，郎突然Z^碜参摇Ｎ掖缶剑不知道怎NΑ＿@一幕nZ班很多同W都看到了，大家都有c害怕郎。我很窘迫，竟被一金高鼻子的老外欺，@事情太敏感。好在@N事只l生^一次，很快郎就x_了n。多年後，我回郎真的是偶然向我ly幔炕蛟S@本是一N暗示，但我太笨，始K理解不到。
      後砟昙o大了，同Wuu不M，W校的事情也就淡忘了。但捉弄]有Y束，有啄晡液芟gT香香，就是用面霜。我很仔的查看面霜的成分，甄e它含有的成分是否m合我。十年酷刑的r候，我是不可能用香香的，想都不要想。酷刑Y束後，我有一和的A段，我的心恿耍我想Ic香香T。
     I什N呢？突然我在W上看一家化y品店，是一家珍珠霜店！好咧！珍珠霜啊，好的很，我喜g。正巧s上c日大pr，我一口赓I了装KX的珍珠霜，我要囤！我要慢慢的享受人生！哪知道珍珠霜是利的I回砹耍一用才知道是那N粉底霜。T在上像抹了粉一樱K兮兮的白，看著怕人。
      就算是最妖W的女人，我也]有lF^把T得@N白，@N假的。在勉用了一星期之後，我在不敢再用了，再用我成老妖精了。在一L和日的下午，我悄悄把装KXI的珍珠霜全部bM一塑z口袋Y面，神不知鬼不X的扔到了我社^的垃圾桶Y。回淼r候，好像打了僬痰挠⑿邸？墒俏业腻X呢？
      f到X，有糟心的事。我_通了微博，我把我的文字都N在微博上，但]什N流量，我的微博缀蹙褪死微博。我想怎N硬拍茏更多的人看到我的微博，我的文字呢？突然我看到一接：博文加幔∥掖笙策^望，@是救星啊。就好像打瞌睡的人看了枕^，我一下被博文加徇@|西迷住。
     花X就可以I流量，就可以更多的x者看我的文字，我好像一下子找到了明路。不了@S多，我立即拿出我的装KX零花X砑嵛业牟┪模好像真有效果，一下就有了流量，c和u都出F了。我像一徒一樱把我微信Y的平r尾坏贸尾坏没ǖ浊K零花X都投在了博文加嵘希我的微博粉z一下q到了300人。
     可是微博加峋秃孟袷o底洞一樱浊KXf]就]了。我像一了，急t了眼的徒一樱想：再博一把，也S@一次我的微博就火了呢？我厚著皮向我的同W斑蝥借X。斑蝥f：“kevin，我要B孩子，我也不富裕啊，就借你1000K吧！”斑蝥的1000KX就好像一w小石子掉到海Y一樱]有R起任何的水花。博文加峤Y束後，我的微博是一片死寂。
      我安慰自己，好歹我也有装俜劢z了嘛。可一天下午，我打_手C，看我的微博一片白茫茫，我的微博ぬ被N了！我得罪了哪路神仙？我得罪了哪位老？我的微博怎N就不能存在呢？我著重新登入~，s被告知ぬ已消，不可恢汀Ｎ氐咨笛哿耍我的300粉z啊，我的近fKX啊。三月之後，我才R了1000K，把欠斑蝥的借款掉。拇宋抑道，我是徒，而且是最蠢最K的徒。
      其有一N更“W妙”的捉弄方式，c其fW妙，不如f恐怖。我走在路上，迎面突然_出硪人，一v，或者是一架搬\品的架。由於rC掌握得非常巧妙，“意外”出F的r候，好是我要走佣]有走拥囊簧材牵我的膝w被某N暗排ひ幌隆
       @N情r，就好像我的腿想用力向左，s突然出F意想不到的n力，腿又不得不向右。久而久之，我的膝w就受了，走路疼疼的。PI@N“意外”你抱怨不出恚因o出F的是人，是v，是架，它始K]有真的接|到你。@r候，我才猛然悟到，真的要害一人，其不一定有身w接|。
       然有更[秘的一N捉弄方式，我在精神病院住院的r候，做那N微流治。其就是用ON在i上，O放出微弱的流，f有o安神的效果。有一次，我正在做治的r候，突然流猛的增大。我像被一把棍糁蓄^部一樱巨疼y忍。我忍著眼I，把@次微流治做完。回病房的r候，我真的在岩扇松，@直就是一次刑！好在@拥氖拢只l生^一次，後碓僮鲞@N治流都是微弱和平的。
      生活中也可以有很多捉弄，而且不留痕E。有一段rg，我P室巧铣３砬玫匕宓穆音。每次敲地板，rg都x得很妙，好是我要入睡的r候。@N猛烈敲舻匕宓穆音持m一整夜，我y以入眠。@不正常！我知道不正常，可又能怎N幽兀磕r候，我正在舞|L上班，有一天晚上巧锨昧艘煌ㄏ的地板，我匾刮疵摺５诙天，眼睛[成球。我打著精神去上班，坐在公上，我再次_始岩扇松。
     其， 同拥氖虑樵陧n已l生^一回。那r，我租住在首一羧思业陌氲叵率已Y。不知道氖颤Nr候_始，我的巧希ㄆ就是房|家）不分白天黑夜的敲舻匕濉ｔ[得我一晚上一晚上的睡不好，可白天到房|阿祖，她又和色的。我]什N反，阿祖在一次通宵敲舻匕遽幔再遇到我r，K於f出心Y：“怕波！”（傻逼）
      在n的r候，真的也不太。那r候，我在|大T一家百公司送外u。老是一Π肜戏蚱蓿男的管~目，女的是N。我每天的工作就是送女老做好的各N食到c餐的商中去。不知道怎N回事，我似乎和女老是膈得很，女老在我端外u的r候咋咋呼呼的P起P，或者F筷子，仿佛要打我一印
     在一天下午，矛盾K於爆l。我f：“我不至耍我走！”女老像一只母老虎一幼プ∥倚乜诘囊路，扯住我：“~]Y！”她f的~是我收到的外uX]有M到o她。@r候，砹艘仿佛管事的n人，清楚情r，ξ沂分的不屑，就好像我是被鲎プ〉馁\。
       和女老Y清~目，我K於x_@家小食店。後砦乙恢]想明白，e人打工都挺利的，怎N我在@家店就@N膈呢？是不是@n老也不是那N文兀
      我捻n回青u的r候，l生^一次“仙人跳”事件。事情K不}s，我在W上s了同志朋友一夜情。哪知道e^房g突然JM硪男子，他b著迷茫的幼诱f：“你在做什N？”@很好笑，我在做什N，和你有什NPS？同志朋友和他@然是一夥的，他拿走了我X包鹊装倏戾X，慌忙x去。
      r我_是被到了，我害怕他又回碚椅遥我慌不衤返奶幼摺０晚的r候，我跑到一家W吧上W，一戴一副破眼R的中年男子坐在我身後，似乎盯上了我。他幽幽的f：“原硎B啊！”我感到恐郑又很生狻Ｎ沂遣皇亲B和你有什N相干？我慌y的下W，[了@中年男人。
      多年後我回起恚仙人跳不只是O好的一出蚰兀空嬉p我，@Np易的走掉幔窟有那中年男人，他槭颤N@NP注我。仔想想，好像全部是O好的一樱精_得很。
      後砦一爻啥荚诰W上聊天的r候，看有很多所的V告。我一r好奇，和其中所的老聊了起怼Ｎ议_通lf：“你看我怎N樱俊崩祥f：“不e啊，你在哪，什Nr候恚俊蔽矣X得好笑，P掉l，把老拉黑。但就是@N一次聊天，s我背上了一不好的名。想起恚@些所老是不是也是有某N仍诘恳，才我遇到的呢？
      我在桂林的r候，有一次去偬萏锫眠[，同去的有一x大利老外和一日本小夥子。x大利老外粗粗糙糙的，一路上毛手毛_。倒是那日本小夥子很文雅，挺有意思。一路上我是和日本小夥子聊天，一上的山。日本小夥子下山的r候，突然高唱起歌恚一首中文歌：“|方t，太升，中出了毛|！”
     我到，笑了起怼н[回^我：“你教他唱的？”“不是，他本砭！”日本小夥子唱完|方t，消停了，背著大背包回了e^。後砦蚁耄是什N分我在一次嚷眠[的r候，遇老外呢？而那日本小夥子槭颤N在我面前唱《|方t》呢？他似乎在暗示著什N，只是@N暗示於r的我碚f^於深W。
       有的r候，@N捉弄表F在社上的公共龊稀Ｎ乙郧白〉纳^T口，有一家小食店，店主是一看著很b的中年男人。我和他本K]有交集，但不知道怎N回事，我仿佛突然得罪了他。@店主在我M出社^的r候用各N方式}_我，}_我。有的r候是M眉怒目，有的r候是故意走^碜参，我獾貌坏昧耍@直就是明明白白的欺我一家人！
       有一天晚上，我回家很晚，大概晚上10c^了，小食店已PT。我想著白天受的猓X得不能@N放^他！走^小食店的r候，好看窗粝曼I有一K火u。我拿起火u就砸碎了小食店的玻璃，然後趁著夜色，走。很快我守夜的人喊：窗舯辉伊耍〈舯辉伊耍∥倚牡靡魂得意，但又c@慌。@件事最K不了了之，]^多久，小食店的玻璃重新b上。
      有一段rg，我家社^Y的小孩子得常的“狂躁”，他]日]夜的在我家窗粝曼I嚎叫和打[，l出尖J的叫和哭[。有一次，一大概只有4,5q的小女孩在我家窗粝曼I放大哭，她的哭直可以用@堂木l出的音肀容^。我站到窗暨吃@的打量@小女孩，她~著碎的步子哭得扯高昂，而我早已是不堪其_。
      有一天晚上9c^，表姐一家碓L。我坐在客d看，忽然lX他一家不了。我走MP室一看，一跳，我看表外甥女了外衣睡在我的被CY。表姐看我M恚慌y的把表外甥女抱走（那r候，表外甥女只有5q）。我氐妆到了，我X得自己被表姐一家o陷害了，我得s忙逃M了精神病院，@是我第三次住精神病院。入院後我才恍然大悟，@只不^是一次_我主尤朐旱墓砘ㄕ小
     一天我正坐在窗暨上W，突然巧下一盆水恚打窳宋业念^和衣服。l在巧贤窗敉饷娴顾?直不v公德！可就在我抱怨的r候，我到一股臭猓原淼瓜淼乃竟然是一盆尿！而我已被@盆尿淋了M身M选Ｎ亿s快去洗澡，KX得住在@Y非常的]有安全感。
      有一次我X牧耍我抱著X去Ｙu店修X。接待我的一中年男人_始B度不e，他o我重新b了@卡。然而人吃@的是，竟然不m配。@可是@品牌X的Ｙu店，怎N有@N失`呢？我_始|起@男人，他的B度得很不好，K且不再搭理我。
      我f：“我不修了！”中年男人D^ξ艺f：“]^你@N人，你留下50KX，走！”我琅的拿出50KX，抱著我根本]修好的X，D^就走。很久之後，我疑惑，@次修X怎N@N曲折，而最後的Y果是我的X根本]修好，@真是一次人沮实慕v。
     捉弄的高潮在我捻n回中的那夏天l生，那次回，我一直於一N不安定的B，K且滋]有睡好X。似乎我的四周突然M了人，M了忽[忽F的鬼魅。我害怕起恚K有一N深深的受害感。那天早上，我打通110，我f我家有\！不一一vT警_M社^，T警出F。
    爸爸呐P室出恚骸霸觞N了？怎N了？]出什N事啊？kevin你是不是病了？”T警好像忽然明白了什N，他大叫一：“走！”然不是叫我走，是f自己要快c走。T警不管不的逃上警，_就跑，看都不再看我一眼。我有一N被的感X，警在前面_，我在後面追。T警]有再理我，一溜不了。
     爸爸出砜拷我，他似乎在挑我，又似乎在f：“你危U了，你]救了！”我大怒，我跑到社^T口的小食店，拿起一把菜刀就朝爸爸砍去。菜刀砍在爸爸背上的r候，l出沉的，好像在剁一坨老肉。很快，我被再次s淼T警У脚沙鏊，接著是精神病院，做，吃，一直到F在。如今，我已成一心安理得的精神病人整整20年了。
       10多年前我去家附近的健身房健身，竟然遇一老熟人。f是老熟人，其K不JR。@人是一交警，我曾多次在我家附近看^他，T大警摩，很威L。我和交警攀起恚一聊才知道，原硭竟然和我住在同一社^，是居。交警f：“你知道幔课社^很快就要拆了，我老婆f的。”我莞一笑，r@N拆w的消息M天w，l都在f自己住的社^要拆w。
      有一天下午我又遇交警，我f：“你@N早就下班了？”交警f：“我在上班呢！”我好笑，交警也可以@踊焖摸~的上班rg出斫∩恚孔钺嵋淮斡鲆交警是在我社^T口，他T警摩，在上和我打招呼，此後，我再]有^他，f他已搬家了。@交警出F在我的世界中非常的神奇，他就像一L一樱刮^恚忽的就不了，什N都]有留下。
      我想四川f的：“有鬼在逗你啊？！”@不是一句空。我_就是一被鬼逗了一子的可z人。我X得冥冥中有一p翻覆雨手，在左右著我，操控著我的生活，我的喜怒哀罚cc滴滴。我的人生就是被O出恚出淼囊霰　＿@霰〉木∥奈匆^，但他sξ也t若指掌。什Nr候，我才能堂堂正正，明明白白的面斥@混蛋焊憔∧兀
     我X得或S我@世界需要一龃笥_刷掉很多的灰m和@E，不是f我@世界v，而是@N自然的落灰是一定有，也是一定需要清叩摹．@龃笥甑淼r候，我保o好自己，雨水ё呶岬哪喟秃褪K。我想雨後的天空更湛{，更明亮。
     看^《珠格格》的都知道容叩哪檬纸^技是用泶绦⊙嘧雍妥限薄Ｓ冕刺很有v究，既要下手狠，又不能留痕E。受刑的人既遭受痛苦，拿不出受刑的C，因獒眼是很不容易看出淼摹Ｎ蚁耄我正是被容哚刺的小燕子，只是不知道K有朋和周墁F在在哪里呢？他熘我，熘@流落民g的假格格幔炕蛘呶铱梢云砬笊衩鳎祈求她廴顺霈F，亩救H我的生命。
      我一o所有，我真的什N都]有。但我又何必向你述f什N，一o所有的人多了。我唯一的希望和富就是我的廴耍他的出F槲一野挡豢暗纳活硎锕夂娃DC。那N，如果你有一cc的同情心的，容S他肀我。既然你已了我，那N就他碚救我。拯救我，也是拯救了你大家，因槲业奈砗湍的未肀臼蔷oo相B，不可分割的。
     我已向你妥f，向你的信仰和宗教妥f。你不要再用一N的眼光砜次摇Ｎ抑皇侵道了更多，忌了更多，考]了更多。甚至於哪撤N程度上f我的妥f就是因槟的妥f而妥f的。所以，不要指我，指我其是指你自己，你早已先於我服了@世界。而我只是跟S著你，不打算再一怪物。
      @世界有太多的e言，真相很少有人提及。我自己是被_的，你也是被_的，但我想你Kw比我被_的少。教科Yv的正x，公理，道德，真相和夤，放到F世界中砜炊家打一破折――其往往有多N解和理解。P於@一c，你比我知道的多得多。我只是想f，我被_了，一直被_。我不打算_你，但你s一直在_我，@不公平，但我o意汀
      我之所以作100f字的文字，更多的只是想留下c我磉^人g的痕E，功利心是很少的。我的人生很枯乏，甚至於我曾DKY^自己的生命。我想我短旱囊簧，得留下c什N。我]有子女，那N就我留下c文字，算是我送o你的Y物。你不喜g@份Y物，大可以S手G，但Y物本身s不消失。我想@份Y物，多少是有c意x的。
     我的作就好像有一支神碇P，很多r候我不需要太多的思考，我只是按照我的想法把它出恚如是而已。最K出淼热荩有的部分甚至超^我的想像。但我想，o如何我出淼奈淖郑是B透著我的思考和我的想法的，那N你看我的文字，也就看了我，看了我的`魂。
       如果你我後悔不後悔，其我K不後悔，我只是很d。我知道o我做什N拥倪x瘢我的命\其都是一拥摹Ｈ不^命，我的命在我出生之前就已好了各N。我淼饺碎g只不^是扮演我自己T了，所以後悔什N呢？我真的感X是有cy受，因檫@人g和最初想像的^e巨大。
       我X得左派的朋友可能X得我很可z，想槲掖虮Р黄健Ｆ，你也只是扮演你自己T了。真的想通了，_明了，通_了，o所^左右，PI在一“x”字。有x的地方，o左是右，都是好的，都是活著有塾邢Ｍ的。我活得K不好，我多次想^死亡。那N，把死亡作橐Y物c我，我休息，我fm，@ξ沂且环N莫大的幸\。
      有的正x派或S想要追某些人或者某些Fw的任，其K不重要。一切l生的l生，一切其自然。^好自己的生活比什N都PI，c其怪e人，不^想想自己做得好不好。真的做的好的人，先把自己好。至於朝堂上的老，他都有自己的命担和我一樱他也不^是一≈腥肆T了。既然知道是颍何必入蛱深，各安其道吧。
       我的“鹤印奔⒃诮衲晗掳肽淼饺碎g，他是另一故事的主角。我想既然他砹耍那N我或者可以r[退，把舞_o他。但F在PI的是我要做好自己，我自己要拿出爸爸的幼怼Ｄ屈N，我想，他的到是一鲂疫\的事，ξ沂且环N幸\，δ同邮且环N幸\。
     我v@N多的刑和折磨，我K不X得自己成榱耸颤N“}人”，恰恰相反我只是可z的人。我生砜z，一直可z，到死都是可z的。@人gξK不公平，但它φl又公平呢？我只不^是一O端例子，真要怪罪，恐怕就得怪罪蒙之初，女z造人的r候，怎N]有告V我，我淼饺碎g是槭颤N呢？
      可悲的是，到F在我都不知道自己的父母到底是l？根本]有人砀嬖V我，你都是明的，你都朗刂魔鬼的禁令。我就像被蒙上眼睛的傻子一樱和你v著我的故事，而我到底是l？我都]有搞清楚，@是不是很滑稽？我真的是日本人幔槭颤N]有人砀嬖V我真相？我陷入@龌y中，分不清因果，找不到w宿，得不到解。
         我在@Y重的提醒大家，也S一稣世界中的L暴即砼R。我相信但凡有c感知的人都知道我@世界已M入到一D的大P^，K且@D是o法逆D的，我只能去它，K努力自己好好的生活，好好的^m我的人生。那N，注意：警笠呀拉，坐了，蹲牢了，翻L列即⒊霭l。
       我的人生有希望幔课疫有重新活得好，活得幸福的C幔咳绻我能得到廴说恼疹，那N，我的下半生或S^得舒服一c，安逸一c，快活一c。因楫竟有一p牢靠的肩膀，oo靠在了我的i後。我在@嘏的避L港，活出c人樱活出c滋味，因矍橐恚因榍榱xor，因LLtm中，有你我的[[髡f。
       _V蒙，l榍榉N，都只轱L月情狻３弥@奈何天、讶铡⒓帕r，遣愚衷。《t簟焚Z玉的故事就是@恿耍你X得如何。笑也T，哭也T。t且簦和你共徘徊。我的100f字的《P文日》送o你，希望你惠，斧正，指c。

      
       
    
    
    
    
     
2023年10月1日
建rg：	2023/10/1 12:57
嘶`：	日本人

      今天是10月1日c日，又是一年c到。外面的街道上全部焐狭旗，旗迎L招展，hh起舞，把成都打扮得五六色，_多彩。c日是全人民gc祖母H生日的日，在@一天我每一人都把酒祝江山，祝福祖繁s昌盛，代代延m。
     我想]有人是不的，l又能不凵我B我的祖呢？就好像有人f科W是o界的，但科W家是有祖的。所以每一人的心底都有一份旌退寄睿熘家l，思念著家l的H人。但我的祖到底是哪里？我是土生土L的中人，但我又得到Yf我是日本人！@是怎N回事？我也迷糊了。
     很久以前我看^日本　栋⑿诺墓适隆罚阿信是一善良可鄣娜毡拘∨孩。我]有想^我也是阿信，我也是可哥鄣娜毡就尥蕖Ｎ一畹40多q，除了短旱慕佑|^日本朋友，和日本Ko交集，我自己也]有去^日本。我怎N是日本人呢？我怎N想都想不明白。就好像一只小熊突然有一天被告知他的爸爸是一只，@N@悚幔窟@N不可思h幔靠尚⌒苤皇且恢煌婢咝埽他又哪里能承N族之g的叟c哀愁。
       我真的有日本的H人幔咳绻有，你又在哪里，正做著什N，是否熘我。你住在北海道是|京，你在春天去京都p鸦ㄟ是在白雪}}的冬季去富士山看雪？或者你高高在上，也或S你只是普普通通的こＨ思遥我想像不到你是什N拥摹Ｔ僬f我既然是日本人又怎N流落到中，流落到域的山川，在瑟的秋季dd寡g。
      我的日本H人，你真的存在幔咳绻存在，你是怎N看我的？我是一x家fY而且找不到家的孤海是一迷迷糊糊的蠢蛋，或者根本是一g？你回答我，回答我的迷思，回答我的疑惑。我翻看我的老照片，和LMM，鸦ùTT，我X得自己的外貌是像日本人的。可你承J我，接{我幔砍姓JK接{我@一句日Z都不f的所^日本人。
      我得我去n那一年，同去的有一朝r族同W，她住在n的H人_著斫铀放W。我看著羡慕O了，x家fY，竟然有H人LY碛暄Y去的_斫幽惴W。世界上有比@更美好，更剀暗氖幔慷我在ne目oH，我像一只孤零零的小船，漂泊在汪洋大海中找不到依w，找不到港场
       在n我是D冷的，我度^了一段人生中最孤巫盥淠的r光。回到中，我X得我回家了，我回到了祖的驯А５臾我M了精神病院，成了一名重型精神病患者。@就是我的祖o我的待遇？@就是我祖的H人迎接我的方式？         精神病院的女教授得意洋洋的看著我@倒楣蛋，我X得如果不是有其他人在觯她就要仰天狂笑了。可有@N好笑幔堪岩正常人PM精神病院，Ko他吃大┝康木神病，在一精神病W教授看砭瓦@N有趣，@N幽默，甚至@N令她_心。你的良心呢？哦！她]有良心，她的良心在教科Y面，可教科她已很久不看了。
        我X得@一切不Γ根本不ΑＮ胰绻是中人，我槭颤N被自己的同胞如此酷的Υ；如果我是日本人，槭颤N我s一句日Z都不f？我到底是什N人。我f不清楚，我想不透亍Ｎ野涯抗馔断蚓神病院的女教授，她把^猛的一扭，她已告V了我真相，我是一坨臭不可的狗屎。我被PM精神病院，不是被虐待了，而是污染了教授的精神世界和o暇的眼波流鳌Ｎ矣凶铮我罪大O，我罪f死。
      我沮实陌lX，很多r候，o我最挠∠蟮娜瞬皇且男人，而是一女人。Q句f，在滑落道德的低谷的r候，女人往往比男人走得更h。可我自己也是一女人啊，而且是一日本女人，y道日本女人和中女人差e就@N巨大幔客邮桥人，槭颤N一在天上，另一在地下；一在月光之城，另一在幽暗地z。l在冥冥中操控著我，操控著@世界的芸芸生。
       我的日本H人眩你可知道我受的苦楚，你可知道魔鬼有多N的恨我。我木神病院出院後，被魔鬼P在家中受了十年的酷刑。那真的可以Q之椤凹摇幔炕蛘咧皇且练虮ぃ或者只是耗У所。我的四周全是影影bb的鬼魅，他]日]夜o休o止的折磨我，打我。而我毫o手之力，甚至我y以宣阉的存在。因楫我指向他的r候，一L吹^恚他[]入人海，再也不了影。
      我活一天就是受一天的罪，我活一天就是受一天的痛苦。@拥纳命有什N意x？某天傍晚，我用一把不算h利的菜刀割_了自己的手腕。我以槲夷茼利的Y束自己的生命，但我低估了魔鬼的法力。我K]有死去，我只是又受了一次刀刑。我被送Mt院，那Y面的人，如果能Q之槿说脑，都是魔鬼的W摹Ｎ一腥淮笪颍死亡ξ沂且环N奢侈，甚至是一N不可能完成的任铡Ｏ胨赖死不了，@才是魔鬼ξ业慕KO安排。
       我到底做e了什N？就因槲沂日本人幔烤鸵槲矣腥毡狙y幔克以我就要像一只落入C的蟑螂，被春莸谋狠狠的撕咬。可@C不是我想淼模是你生拉硬扯把我淼模∧看你的孩子得了白血病，所以你把我恚B大，好每r每刻o限制的o你的孩子血。
       我看^B在物t院Y的血狗，他可哥zz的蜷s在物t院M小的\子Y。Sr等著o另一只，或者另外字缓妥约嚎赡芡耆不一拥物狗血。它生命的意x就在於u造血液，供o病狗。它像天堂Y的天使一樱默默o的奉I著自己的生命，直到自己生命的M^。
       我就是@N一只血狗，而且是一只日本秋田犬。我不知道是怎N拥年差e，魔鬼看上了我。千里迢迢的把我回中，B作附庸。我的日本H人，你的中有我的存在幔磕得有一和娃娃，在bh的中成都正受著煎熬和折磨幔磕千f不能忘了我，你忘了我，我活著有什N希望，有什N可以祈盼的未恚
      在中，我已活成了一影子，而且是一鬼影子。]有人再正眼看我，]有人再砗臀艺f，也]有人告V我哪怕一丁c旱恼嫦唷Ｋ全部被魔鬼俘了，他全部成了魔鬼的奴`。而我被魔鬼用一根手指粗的F子，牢牢i住。Sr渲接通血管道，o我根本不知道L什N樱什N颖性的狗狗送新r血液。魔鬼哈哈大笑：“看我的日本血狗！多N健眩∷一次可以o一百只中A田@犬血！”
       我恍惚又看了精神病院女教授得意得缀跹陲不住的狂笑，我到F在都]有搞明白，她怎N就@N高d看我倒楣。可我以前K不JR她呀？或者f血液是有馕兜模她到了我身上的日本秋田犬的馕叮所以清清楚楚的明t我是她的K生大常而我傻乎乎的等待著@名牌t院的白衣天使的照拂呢？照拂屁！]把我的^扭下恚就算是她有所忌了。
       我看^日本影《情》：可惜鄄皇椎窝I，一封情。我活到F在除了椎窝I和一封情，我再拿不出任何的|西。我只希望我在日本的H人，能看我抹眼Ir候的哀怨，Kx我的“情”。你x了我的“情”，就知道了有一日本娃娃在域受著酷的折磨。而@N折磨本|上是一N停土硪环N他不喜g的人格。
       我想不到，原砉饭返氖澜邕有N族仇恨。我以前天真的以榍锾锶和中A田@犬可以做朋友呢！其做朋友是可以的，但一旦主人一扯K子，秋田犬和中A田@犬就得分道Ps。主人再一吹哨，f不定芍还愤要打起砟兀
        我的日本H人，你再不砭任遥我@只小狗狗就真的要被抽血抽死了。因榕教授已ξ倚巡M好久好久，她下手不p的，更何r她後面有f千鬼魅，重重Vh。我的^去一片灰暗，我的未砉馐栌暗。我怎N硬拍芑畛鲱^恚课以觞N硬拍芴锰谜正的做一人。不管@人是中人，日本人，是美人。我的基本人嘁呀被侵害，我活成了一不可言f的悲『，而我的希望又在哪里？
       廴眩你再不砭任遥我可怎N生存下去。血犬不需要被煲功章，血犬需要的是在一落日N的傍晚和自己的廴嗽诠@的林g悠f漫步。所以，我的日本H人，你一定要接{我的廴耍你一定要成就我的廴恕Ｒ榻蛹{他就是接{我，成就他就是成就我。他成功了，我就@救了。他倮了，我就解放了。他得到神的嘉S了，我就@得神的原了！
       神啊，看在我多亩嚯y的人生的份上，n我@廴耍K祝福他，送他一神的加持。我的日本H人，你也一定要送我的廴艘碜院Ｑ蟮淖ｎ。你的祝化作一只海t，硖平洋季L的候。我的廴回你一承Z，承Z今生今世，永生永世保o我，照我，畚摇Ｄ屈N，我想神，日本H人和廴硕成槲业目可剑死死抵踝【神病女教授憾镜难劬和手。
       廴迎娶我，迎娶我的那天，一定高朋M座，^者如。你碛^Y可以，但千f不要喧W。因廴撕臀叶枷g安o，我都不是[[vv的人。你最好就坐在C前^看我的婚Y。婚YY束，我槟奉上酒茶和喜糖。一鐾昝赖幕槎Y已渚途w，唯一欠缺的就是父母的光R。我的爸爸，你也一定要⒓游业幕槎Y，你的祝福，是我一子的心。傅也送上他o我的Y物，Y物是什N，r保密。
       年p人x我的文字，K表_他的想法。他的想法是什N？我也S比任何一人都更想知道。但o如何，我X得年p人比我@一代更明，更秀，更成熟。他的想法是未淼南Ｍ和道路，那Ng迎他，g迎他⒓游业幕槎Y，K祝福他。
       橄炀G，你也要接受我的祝福。廴撕臀业幕槎Y，也邀你⒓印ＯＭ你保持冷o和克制，希望你允刂酆拓任。那N，你也一定可以分享我的喜，吃到我的喜糖。因槲的婚Y本身就是一鲩焐的婚Y，它是混合著誓言和承Z的。
        至於魑魅魍u，我不恨你。也你⒓踊槎Y，廴撕臀乙恭恭敬敬的槟c敬酒。你⒓游的婚Y，拇司褪俏的朋友。一家人不f杉以，今後再不要f怨恨和停再不要f距x和^隔。套又手c子偕老，廴撕臀和你做最好的居和夥伴。
       左派的朋友，你允刂讨的信念，你的眼中是t色的光彩。我希望你也⒓游的婚Y，K祝你F自己的理想。你的理想和我的想法K不矛盾，哪撤N程度上f左派和正x派都是近。那N，l]出你的光和幔正x和不屈的^B，昂然挺立。
       朝堂上的老，你的蛞惨_始了。不要f厄\砼R，淼牟灰欢ㄊ嵌蜻\，也S只是一玩笑。但我想即使是玩笑，也需要你J真配合。最後的Y局未必是一悲。就好像《t簟芬灿匈Z家的团d。^程曲折，Y局美好，且行且珍惜。我了100f字的《P文日》，@本送o所有老，也送o所有普通人x。希望你能中得到一cl，哪怕是最微小的|雍皖I悟，也不枉我P墨辛苦。
        我走在北海道的海公路，迎面吹淼氖翘平洋的海L。我回家了，我的家在日本。如果你不相信，你去我的爸爸。他拿出我的出生C明，C明我的血和v。我是日本人，我是在中L大的，一句日文都不f的日本z孤。我淡淡一笑，其o我是哪人。我都是神的子女，@一c即使是魔鬼都不否J。那N，一切的答案就清晰了。即使泰山我，富士山我，洛基山我，但神的驯始K是向我敞_的。我是神的炷詈脱I，在神那Y，我仍然可以@得酆皖惜。
        日本啊，我回砹耍你可畚乙琅f？
        



      
2023年10月2日
建rg：	2023/10/2 10:06
嘶`：	四人

         昨天在^l上刷到了判四人偷募o片，看了X得有意思，又引l了我的一c感想，不妨出斫o大家u。四人驮谥F代史上名可不好，春颍姚文元，王洪文，江青缀醭闪苏治汗鞯拇名~。特e是毛夫人江青，直比慈禧太后“摹保人一f起就牙WW的。
        但我想分_了碚f，其有可以探究的地方。比如江青她是上海┑碾影演T，本是~混s之地出身的底尤宋铮r且在啡ρYP混，y免沾染毫，久而久之自然也灰涞模看不清本色。但江青不也是一擅娴娜四兀克在延安的r候，任谌卧梗仔仔的o男人a子，a衣服，JR的人都交口Q。如果她]有t色的信仰，又怎N陌犯C上海奔赴生活l件毫拥难影玻投身革命呢？所以，江青是不是也是一p重性的人。
      那一我大家唾的江青在法庭上咆哮的r候，不有另一江青正在延河的岸o自己的O子清洗著尿布和衩。而@一江青的眼神是柔的，心`是美善的。江青混橐人，@人是不是也要分_了看，仔甄e。退一步v，即使江青有e有罪，但哪撤N程度上v，她也不^是在绦心腥说囊D和命令。而那男人F在安安的躺在天安TV觯每天o档娜唆~而入去瞻仰去敬Y。@是不是不太公平？
     再f姚文元，本是文人。文人往往是最L使舵，打蛇S棍的。他就好像男人的一支P，指哪打哪。@诱f恚@政治文人也不^就是政治投C客T了，他看准了r的政治L向，M而SL起舞，c委蛇，不^如此。r的v史h境下，^起揭l，甚至一_踢嘧约豪习掷吖堑挠⑿酆h不是一，姚文元又算得了什N呢？即使他是一尖，也不^矮子Yx高子，Q立u群T了。
      有王洪文，@人就更有意思了。其仔看看史料，王洪文除了去找男人告黑睿其他f不出什N槽c怼Ｓ械娜苏f王洪文生活奢侈，然而按F在的碚f，也不^。坊g髀王洪文其是男人的私生子，@有很大的可信度。竟王洪文不到40q就上家副主席，成了男人的接班人。除了H鹤樱l有@拥拇遇？
      既然王洪文是男人的H鹤樱那他的罪其更小了。他不^是按照自己的父H和^母的和心理去“`”去“打拼”。即使是“`”“打拼”也在]打出什N名堂，小鬼跳舞，博人一笑而已。站在他的角度考]，他能蛉シψ约旱挠H爸爸l拥奈幕大革命？他能不迎合自己的^母ML的文革I小M？所以，w根到底，王洪文不^是小角色，他的原罪是他的出身。
      最後是那f最U最狠毒的春颍但把文革史翻^砀策^去的看，在]看出春颉半U”在哪里，“毒”在哪里。他不^是一左派政客，再f得yc，不^是O左政客，如此而已。他靠著文革中左的蓊^登上嗔Φp峰，@就是他原罪。或者f，他不^就是走e了路，如果他走的是右的道路，很可能就是下一小平了。
      v史有的r候是很荒的，大L向向左，右的人就要倒楣；大L向向右，左的人就要倒楣。至於什Nr候左，什Nr候右_不好掌握。人按自己的本性，人{自己的良心就Φ闷鹛斓亓恕＞秃孟春颍他就是一左的人，他]有b出一副左的姿B，暗地Y又打右的主意。所以春蜻是一蔚娜耍如果他蜓}s，可能v史就重。要知道，在r，春蛉绻有一c右的打算，很可能不倒_，F在是八山上的革命老前呢!
     春蚴撬娜脱YY局最好的人，不H在患病後保外就t出z，而且享年88q，算是L劾先恕Ｎ蚁嘈派咸爝是公平的，如果春蛘娴氖且十翰簧庵徒，不可能有@N好的Y局。由此可，v史是倮者的，有的v史罪人，本|上未必有多大的罪。道路不同，理念不一致，欲加之罪何患ooT了。
      郭沫若在四人偷古_後了那首著名的打油“F帚叨光！”可郭沫若就那N的乾Q幔克就不被咦幔磕腥嗽谑赖r候，他可是拜了值的，那N江青就是他的乾娘。@绺钙勰锏ou文人不也被“F帚叨光”呢？v史的小丑嘲笑v史的投C客，引得神魔一@愕，原砣祟@N的W妙，@N的可笑。
      我反驼f^，人的v史其是被操v，被O出淼模冥冥中有一只翻覆雨手，愚弄著凡俗的人g。那N，四人鸵擦T，男人也T，郭沫若也T都不^是v史老人手掌上的跳蚤，戳一下，跳一下，演一出人g悲喜。爽我耳目，O笑大方。Q句f，他不^都是v史老人手上康墓巴狗，柯基犬，田@犬和秋田犬T了。c其去怪@些小生`，不如去直接v史老人：“你的”驹觞N@N的古怪？”
      我想即使在仙界Y面，是不是也存在一N印Ｄ面目不清的仙人翻D著手，o我一生命中o法承受之重。所以，@仙人也是有}的，也是值得反思的。但PI在於我o法追仙人，因樗本不在凡g。那N，我只有小心一c，K本著善良的神意，且行且珍惜。
      我得到某N⑹荆其四人脱Y的一人正是我的爸爸。是l呢？你可能已想到：春颉Ｎ易约阂渤粤艘惑@，原砦揖谷皇春虻鹤樱我爸爸是大左派。我想我和左是有分的，我的血液中自б环N左的潮ァ＿@不就是我爸爸z鹘o我的一N特|，一N`魂深的悸印
      你我：“你是春虻鹤樱你X得羞u幔俊蓖耆不，我感X良好。我不J樽笫且环NG的事，恰恰相反，我J樽蠛驼x其是近，左是可鄣模也是有益的。我的爸爸已x_人世，但我想他的`魂活在我的w取Ｄ屈N，我今生今世]定也和左有，和左相\。
      我^春虻呐海姚文元的鹤樱王洪文的鹤幽兀∷都是我生命中的^客，我和他有一段不能忽略的分。至於他是l，是我的《P文日》中的哪一位人物，明的x者你肀孀R一下呢？我想左的天南海北客砗臀相J，K到成都砀段一面之s。因樽蠛妥蟊臼且患遥本是同志。
      爸爸，你在天J我@鹤幔磕喜g我幔肯g我F在@釉谇曲折折的道路上徘徊和暝。或S你可以o我一cl，我怎N做才能得到你的J同，M而你左的`魂l]作用，n我一|左的力量。那N，我有左的保o，我的人生或S更平一c，或S更幸福一c。因樽笙褚蛔石拱蛞樱它的另一著四大字“正x之”。爸爸，n我力量，n我\略，我因橛心氵@爸爸，而感到幸福，而活得踏。
     爸爸，今年秋末，我也要槟闵一鹤恿耍∥业鹤^承你的z志我和理想，把我共同的心F。因樗是一天x之子，他做能到我做不到的事。你在天高d幔恳槟阌幸O子了！我想他的名字也S和你有P，到那天，一定o他x我的文字，他知道你本非不堪。
      天安TV錾系募o念^是人流如，天南海北的人【鄣竭@Y瞻仰男人的z容。我想我中人的心底是有一左和正x的的。某天雷雨交加，我的嵫再次ド项^B，我サ教彀查TV觯サ介L安街的正中央，l出我的呼荆呼灸且正x的r代再次降R人g。
     我的呐喊震仉霄的r候，天上的仙人都震@。因槊耖g的疾苦和哀已直_天，我想那天一定是一英雄的倮日。英雄登上主席_，o我vv什N叫作社主x的光明正大。英雄的光x普照我@度的r候，仙花香洌稻YM阪，小孩子嘻嘻哈哈的在[鋈g。@一r代，肯定是一盛世，一值得我K生的幸福年代。
     我在期盼，我已深深迷醉在v史老人的演v稿中，不能自拔。


     
2023年10月3日
建rg：	2023/10/3 12:23
嘶`：	悠城魅影

         c滋於剪dd寡g，X得一c啡ひ]有，好像活在一真空的A又锌床坏教欤|不到地，以诎肟眨o所依{。好不容易昨天下午和一起坐去\Y[玩，算是^了，旅[了一次。哪知道@一路，非常的不常先是在公交月_等，公半天都不怼０蠢碚f^出行的人多，公的l次更密，哪知道一等就是20多分，等得人焦躁不安。
          及上了，竟然又想上所了，但已到了上，f不得只能憋著。@一路走走停停，停停走走，好不容易到高升颉Ｏ萝的r候，已是人困R乏，尿意狻Ｎ矣X得成都最近妖夂苤兀透著。比如才我坐^淼r候，看路的行道渖霞著很多小\子。@是什N意思？既不像BC，又不像粽郑只能f是一Nb品，把成都的@秋bc得有一N的美感。
       成都怎N了？我是被困起淼娜耍我得不到一丁c旱馁Y，我不知道成都已l生了什N，正在l生什N，l生什N。我只知道@Y夂苤兀透著一股寒意，好似看不刀光τ暗男蘖_C觯有一N^望的庀。但下步行到\Y，因槭c日，人山人海，人流如。回到F，成都K不深，反而繁A。
       看著@M城M街[d高q的人群，我又怎N敢f光影暗淡，至少表面上@座城市是繁s的。\YY面更是人^樱摩肩接踵，有е小孩子一家出[的，有小情H手渴值模有外地的旅[F，有成都周^h淼牧闵⑦[客，把不大的\Y得是MM，水泄不通。
       可是奇怪的是，@些人似乎都有y一的g。比如我走到一家三口旁的r候，三口之家中的小女孩f：“爸爸，你傻不傻啊！”我一牧耍@是小姑娘的Z言幔吭僬f，她到底在fl傻？走^一家u料的位前的r候，主f：“喝c水，喝c水，看你都殖墒颤N恿耍　蔽以觞N了？他怎N看出砦液堋帧钡模孔哌^一家品店的r候，一老^子突然在我身後f：“I！”我一跳。但我是立即W身M入品店，我想我到底不是傻子。
       品店Y的各N小玩意小首琳琅M目，我x了半天，挑中一款玉^音旒。俗f男拜^音女拜佛，我是需要有^音菩_的照的。挑好後，我一r格，妨恕IIT指指招牌：“15K！”@N便宜？我IIT：“@不是玉的吧？”IIT不屑一的f：“不是玉的，蜜的！”“蜜是什N？”IIT似乎ξ疫@外行很鄙：“蜜的啊，好的啊。你I不I，^了@村就]@店了。”“我I，我I。”我像斓一樱I下@臁坝裼^音”，K立即戴在i上，戴上很漂亮，U有赓|。
        \YY面人D著人，有f成都的，有f四川方言的，有f外地普通的，有老外，漂亮四川妹子，t⒌某灾小吃喝著咖啡。我有一N眩的感X，我不知道到底真的成都是怎N拥模是我感X到得那雨馍森，是像F在的\Y一樱人丁d旺，禽畜康健。或者我Τ啥加幸环N`解，@N`解就是我老是疑神疑鬼的去看T後面有什N，可T後面有什N，是什N，和我又有什NPS？我只需要像F在一樱S著人流，漫o目的的[逛在@狒[的世g就很好，很幸福，又何必去追求一N可能很恐怖的空幻真相呢？
       我突然放下心恚既然大家都稀Y糊T的活著，K且活得很好，很舒服。我槭颤N要去那人嫌，老是去：“你是人是鬼？”是人是鬼和我有什N相干，又]有l借了稻子了糠。我拐到一家店：“I一，要麻辣的！”我I了，我想吃c|西。我X得人g最美好的事情之一就是你I的r候，你能吃到c好吃的|西，@真的就是幸福。
        穿黑衣服的女IIT背χ我，不理我，任{我怎N叫她都充耳不，木雕一般的一硬印Ｅ赃一穿S衣服的IIT走^恚骸澳阋什N？”“一，麻辣的。”IIT麻利的把fo我，那穿黑衣服的女IIT是背χ我，好像陷入某N哲W家似的沉思。
        咬一口，好吃！油香麻辣，酥脆化渣。我突然感X到幸福了，幸福就@N危她不意的就砹耍突然拍拍你的背，我砹耍你幸福幔啃腋＃我幸福O了！要怎N幽兀课疑眢w健康，衣食不缺，有空f在c日的r候到\Y黹f逛，I了能吃一口@N好吃的犸，我直太幸福了。
       不颍不颍我不蚋惺苓@日的氛，我要吃！我又拐到一家uw面的店T口“老，硪煌霭枋w面，少放辣椒！”“好咧！”老招呼著我，一D^身去拌w面。@家店的w面Il，很香，吃著有w面的香味。再加上t油和辣椒，好爽口的一面霭枋w面。我M足的吃著面，旁是一家外地人，他也在吃面，一吃一f：“好辣，好好吃！”
        走到茶^T口的r候，我才X得人生如簟＿@家茶^是拥模二鞘腔乩龋下I一邮谴d。我看二堑幕乩壬献著一穿L袍R褂的“古代人”，他的面前放著一碗w碗茶，w碗茶冒出一||dL不^的猓把古代人的面容蒸得晦暗不明。透^茶的猓古代人的面容[[浮F。一]有什N表情的，一p自上而下俯世g的眼，戴一副仿古眼R，眼光渌范迷x。似乎在f我不想把你看得太仔，但我是要盯著你！
       古代人就坐在二桥R街的回廊上，街面上的[客抬^就可以望他，但似乎又不太敢去打望他。好像品茶的古代人就是高高在上的老，我全是到了年P一ザ斫蛔獾牡簟５粼觞N能直老呢？佃糁荒馨鸭Z租，X租一五一十的交o老娘，然後再默默的道x回家。如果遇老娘心情好，她或者f一：“留在@Y吃了年夜再回吧！”但只要是稍微有c眼力r的佃簦就客獾鸟R上回答：“不了，不了，家Y等著呢!”
      可家Y等著什N呢？空碗空灶空堂屋，一派瑟。
       吃了又吃了w面，@下午很美好。出\Y大T的r候，看很多人在T口拍照。@些都是外地人吧？爸爸，姑父姑，е小孩子倪h方赴一龉攀的s。去金沙z址了幔咳ト星堆了幔咳ゾ耪狭幔]有去的，千f不要f你磉^成都了，成都的全是倪@些或人文或自然的旅[景c起砍的。竟，哪城市]有商I街，哪城市]有小吃城。真的有意x，得奈幕上打主意。
      我再次站在公交月_上，\Y喧[依f，而我已在w程。
       哪知道@一次，公再次磉t。我站在公交月_，腿都站麻了，公是]有怼６萝了？公司C吃去了？{度T打瞌睡了？我不知道，我只知道我已在公交月_站了30分，而我要s的是]有到。@r候，是下午3c^，城市Y有一N落寞的夥铡ｋm然是^，但看著很疏，似乎人很寂寞，很寂寞，大家都在^一表面狒[，t冷清的日。
       _^纵v火三：“上，上，去哪里？”我[[手，示意我不坐火三。突然，我有一N穿越的感X，@Y是高升蛞画h路口，按理碚f不有火三的。火三是上世o的“z物”，怎N到如今竟然死灰腿计恚渴俏掖┰搅耍是火三傅穿越了？我不知道。我看_火三的傅ξ以秘的笑一下，似乎在f：“你不懂，我的世界你不懂的。”
     _^硪惠v警停在x我不h的地方，下可能是在出警的T警。T警瞥我一眼，面o表情的下，PT，街弊呦蛳锬暗纳钐。我目送他h去，想他肯定不是交警，不然槭颤N不管@些火三。走^硪流浪h，χ我好奇的打量著，我回望他一眼，@是衣衫破的流浪者。f不定是精神病患者，很多流浪h其都是精神病患者。他和我σ一眼後，D^朝T警的反方向走去。花遮柳[一般，消失在人群之中。
     我已站了多久了，有40分是45分？今天@公司C挨批u，竟然偷械竭@N地步。_^硪惠v程，下硪中年女人和一杵拐棍的老太太。女人小心翼翼的扶著老太太站到路f：“你等我。”f著朝T警走去的方向一路小跑。老太太就桀的站在路，斜睨著穿流的人群，好似一女王。
      5分後，一v火三LY掣而恚在冒出一青後，停在老太太身。中年女人坐在火三後座上，示意老太太上怼＠咸太杵著拐棍，Dy的蹬上火三。嘟一，火三_走了，拐，消失在城市的h方。嘀嘀嘀！我的公也到站了！x天x地，你K於砹耍
      公司CK於在我等了大半小r的r候，到怼ＫC到站的r候，p笑了一下，似乎在f：“你在等啊？”我不得品公司C的奚落，S著人群D上公。由於@趟等得太久，上人很多，沙丁~罐^一樱MM一。我想按T例向後方走去，按我的，一般的後尾部，往往比^空。
      哪知道竟然走不樱@v是一v小的庸！我等了@N久，等砹艘惠v小公，我哭笑不得，又有c哀怨，X得自己被耍得堋Ｒ宦纷咦咄Ｍ＃好不容易磨到目的地，下的r候，已是光影暗淡。整城市被\罩在一NC⒌姆中，不像^，倒像是深秋roZ凝噎的讶铡
      下往家走去，一路上的行人眼光空洞，恍如魅影。迎面走^一穿G衣服的魁梧哥，替自己的女朋友拖著一口t色大行李箱。女朋友呢？就扶扶眼R，似乎在想今晚做c什N好吃的菜，慰谧约旱睦瞎。@偃俗哌^的r候，吹^一微L，Aе一股散_砗寐的桂花香。@深秋的成都街口，一下子，得剀傲撕枚唷
     
        
        

        
2023年10月4日
建rg：	2023/10/4 13:36
嘶`：	天下大

       c日的第6天，哪都]有去，就在家Y看了一部日本老影《赤毛》。《赤毛》真是一部不e的影，看了感悟良多。m然@部影的L有N漫感，但滑稽F的人物幼骱∏楸翅幔是l人深思的D群。也只有日本能拍出@拥碾影，中是^Σ拍《赤毛》@拥挠捌的，因樗太真，太似有所指，太褒H分明。
       r民嗳被喊择x虎陷害，G入海中，哪知道大y不死，⒓印案锩”（倒幕\樱，成楣佘赤箨的一名士兵。嗳生性勇敢_朗，f官的下一站是自己的家l，立即主穑K借沓箨L的t假（赤毛）。嗳快R加鞭s回自己家l，一跤跌下R恚不得屁股疼，向lHf自己就是赤箨的L。
      lH正被x虎和代官酷的催Z催租，苦不堪言，f新政府砹耍大喜^望，立即泶嗳轭I^人。嗳威LCC的出F在x虎和代官面前，把他全部震刈　＿B一l之L代官都嗳恭敬，甘起了小弟。正在人俯首Q臣的r候，代官突然收到一封署名“粢环”的信。信Y粢环警告代官，不S背叛幕府，代官即得吐了舌^。
       幕府萘θフ了⑹⑺嗳，但⑹炙坪⑺嗳K不感d趣，在和嗳比拼一刀後，悄然x觯K嘲笑嗳是孩子王。嗳救出被P押的l民，被逼良殒降募伺和自己的廴耍Я私和田契，成榧亦lH上的最高嗤。一r之g，自己的家l仿佛òl新生一般，天地橹倒D，翻身r奴把歌唱，Q了人g。
       趁著嗳去附近的l救人，x虎I通嗳的廴耍_陷嗳y款外逃。代官率大批人R前剿l民，l民找出yV，C明嗳K非_子，K和代官的人R大忠觥嗳即rs回，代官得要死，⑺雷约旱囊H信替罪羊後，勉保命。本硎恰案锩群”大@全俚r候，影s在此r祭出金句。⑹终f：“怎N佣疾贿^是L官戴的徽章D案T了。”嗳的母H也J椋骸稗r民的命\是不改的。”K嗳逃走。但被倮_昏了^X的嗳不可能在@r候急流勇退。
        官s到嗳的家l，一f英Z的嗳的粉zеyV前去接。哪知道到了I才f，官因o法冬F之前地租p半的承Z，把一切罪都推o赤箨，f赤箨是诬，M⑺懒顺箨T。粉z和l民被官兵活活打死，而嗳被蒙在鼓Y，做著革命成功的美簟
       嗳知道自己已被官出u，急的要去拼命，被l民拉住。代官s早已“投\”，恭敬的去拜官，途中被粢环打死。官把粢环全部Q，K打死了⑹郑⑹质冀K是不支持“革命”的）。嗳_出恚要和官QY。戴著白毛的官和戴著t毛的嗳本是一家人，此rs兵戎相，最K嗳烂於官的火下。嗳R死前朝官兵甩出佩刀，大R：“八格牙路！”但被出u的，又怎N能撼哟洌K於烂。
       影的最後，所有嗳家l的l民都d歌d舞起恚骸安挥心，不用心，天下已大！”在潮水般ミ^淼娜巳好媲埃官兵⊥恕Ｊ堑模嗳的革命羝扑榱耍但他家l的父老lH^了三天翻身家做主人的天堂般的日子，家l的人民永h不忘嗳。
       《赤毛》@部影，表面看有一N漫似的幽默，比如嗳的“法器”是他那^t色的假，只要一戴上，B高不可攀的代官也λ俯首令。但看s是一出大悲。理想主x的嗳和被浩鹊泥l民，甚至包括良心未泯的⑹趾^草擅娴沟拇官最K都被官骸Ｗ羁杀的是嗳，他本是官的一T，在]有犯任何e`的情r下，成檎治的奚品。最K印C了⑹趾嗳的：只是官的Q了一徽章，r民的命\是不改的。
         最_始看影的r候，我@的lXfr的日本竟然和f中如此相似，土匪一般的代官，苦y的r民，理想主x高q的革命和人英雄主x者嗳，@不就是中t色革命的翻版幔恐打土豪分田地，日本也一哟蛲梁婪痔锏兀恢喊J王砹瞬患{Z，日本官也f田租p半；中革命意怙Ll，日本的官也威LCC；中革命出英雄，日本革命也出英雄。唯一的疑是，日本的嗳被出u了，中的嗳又怎N恿四兀
       或者f如果日本的嗳和中的嗳本|上是一NY局，那槭颤N日本人敢於自曝家h，而中人^κ羌裔h不可外P，三}其口呢？敢f自己不好，大家看了他的良心。牟徽f自己不好，自己永hス庹，大家用一N岩烧者的眼光泶蛄克，中的嗳Y局真的很好幔
       ⑸倨姹换罨铕I死，彭德驯徽勰ニ溃OS世死的r候p手被反D著，志新被割了喉担林昭被懒诉向家僖子X，@些都是中活生生的嗳，槭颤N中人不敢拍一部P於他的影？中人在怕什N？蠹上越乾Q，社上越v。我被眼花y的主旋律影，晃得稀Y糊T，山F罩的r候，是不是我也需要看看《赤毛》，看看日本人的家h外PK反思我中人是不是有相似的地方。
      或者全世界的理想主x者都是相似的，都是幼稚的，甚至都是愚蠢的。真的世界被一大群野心家和\家操控著，你以槟隳F自己真善美的理想，最K的Y局都是落入一p\I帷幄的翻覆雨手中。你就是只O猴子，你以槟隳芊得出如矸鹱娴氖终菩模可惜道行不颍你只有被涸谖逍猩较隆＿好是落在佛祖手中，落到玉帝手上就真的要被打雷劈，投入丹t了。
        捷克作家伏契克f：善良的人，你要警惕啊！天知道@世界上有多少陷阱，圈套，地雷，和e言是樯屏嫉娜嗽O的。普通的人就好像一出生就被打了一狂犬疫苗，K生不踩中那些天坑地陷。而善良的人就好像是狂犬病的易感人群，稍不注意，可能就要l病，一l病就要被人用一把F^子活活套住脖子，拖到火葬鲅Y面去，再名字“王川”。@算是幸\的，再倒楣一c，牌子“大h奸”一子子女都抬不起^。可他真是大h奸幔v火案真是德共ah做的幔v史不容看。
        BM弓藏，兔死狗烹，破，\臣亡。蠡x_越，o大夫文N信f：“勾`i特eL而嘴像嘴，@N人只可共患y不可共用罚你最好快的x_他。”文N看信後就Q病不上朝。勾`後砺信言，於是便送了一把o文Nf：“你教了我7N缛的k法，但我只用^3N，剩下的4N你臀以吧！ ”文N於是自刎而死。
        o有偶，h朝_大㈨n信年pr很落魄，I的]|西吃，幸被一OD所救，把自己的食物分o他吃。n信後伊④功，o佐邦打得天下，成橐淮名。哪知道早有高人on信算^命：“此子必死於D人之手！”果然，後吾岚秧n信_至Lm的室。d於一D，亡於一D，中A英雄男涸醪蛔我扼腕LU。
        怎N硬拍馨参肯裎姆N，n信@拥牡归沟澳兀炕蛘哌是我中的文化^於枯乏，^於揽痢Ｎ安慰不了，我椭不了，我只能默默的樗祈福，然後在心中反偷哪钸叮骸安挥心，不用心，天下已大！”
        之所以我看了《赤毛》受到|樱就在於我X得日本人是敢於f出真相的。那N是不是在面似的黑暗和}p的r候，日本人民多一分底猓多一分正Υ自己的同胞？而我中人打死不f，打死不f真，下一志新，下一林昭，下一文N、n信、嗳再[革命的r候，我拿什N泶罹人？我搭救不了，因槲也槐蝗菰Sv出真相。
        真相@|西就像一由凹，捅破了，oKo妨。]有捅破，w在上出不了猓那是要命的。我得小的r候，堂姐曾f：“F在哪有傻子啊？F在哪里找得到傻子？”我了X得好笑，但又X得堂姐是一f的人，她]那N巍Ｕ娴牡脑，f：“你就要o我一大的人！”不，我不要大的人。大的人留o清A北大的精英去，我小人，小人舒坦得很。
         所^左派，我的理解，本|上是反φf假的。但^q不及，一旦^了界，成了O左，他也是要f假，而且是要f大假的。因椴徽f假，他O左的那一套理在F中就y以自A其f，立住_跟。我喜g左派，但我害怕O左，因槲液ε卤灰一正邪不闪⒌摹案锩者”教育去：^B嵫。我X得傻子_不多了，但有，因槁明的_子去小孩子Y面找傻子，找得到，我n的是@。
        所以要防止@N情r的l生，需要我的B度r明的反φf假。F是怎N拥模就怎N咏逃我的下一。@一c要由肀，碜榭可健Ｖ灰不f假，社上的_子就被孤立。但一旦也f起了假，那就是蛇鼠一C，沆瀣一猓黑鹤“祝不天光了。
        就好像嗳，他^Σ皇娜耍但他是有c傻。他以槟芡ㄟ^暴力革命的方式砀淖社，Y果s是被自己的同志出u。反倒是於社暗地У⑹趾惋嫔５哪赣H看得更清楚，一切不^是f得好，天下貘f一般黑。那N，有的人可能怎N硬拍芨淖我@社，怎N硬拍苷嬲促M我l展呢？
      答案字：改革。改革才是社M步的恿Γ改革可能|永益，但一般不至於⑷撕γ。Q句f，即便改革也被J槭且环Ne言，但@慌危害不大，甚至好多多。比如嗳，他如果是一改革派，可能早就wSv_，做出一番事I了。竟，明治S新本|上就是一龈母锫铩＿x翊箪杜力，\不欺我也。
        我相信神魔也是支持改革的，革命@|西太危U，太有火味。稍不注意，可能就是天娜说，民怨沸v。我都是神的子女，神是不意我其中的任何一嗳受到害，甚至G了性命的。魔鬼然更不喜g革命，因橐桓锩就要屠魔l道，而魔在次元空g，怎N屠得到呢？f到底是⑷恕ＤЧ硪荒大便乾燥，我又]有叫你⑷耍最後e把~算到我^上。
        在@一c上，日本人就比^_明，他一_始就告V你，魔鬼永a，缌四阈闹械哪屈c火，你反而得救。Q到我中，在教育血淋淋，t彤彤的以血l道，想著就人害怕。比如林昭，她是“已殉中A”了，可有什N意x呢？一理想主x者的最KY局是死亡，@K不是什N好故事。
        林昭是北大的}女，F在的北大有多少林昭，想砹钊隋谒肌Ｎ矣X得真的要一好故事，是出F100，1000，10000林昭。ガF出@N多的林昭了，即使是出u同志的官也要好好考]考]，自己是不是得b出c正x的幼恚把@eA好。那N，也就不有林昭了。千千ff的“林昭”成了千千ff自由的`魂，l又敢f他背叛呢？真要算起恚到底是l背叛了神，可能得好好思量思量。
        《t簟费Y面有人物很有趣，一ZI，另一王熙P，@是一g喜冤家。王熙P是一牟慌玛司地z的人，她^Σ皇且傻子。ZIt有c理想主x的味道，至少在面π旱馁Z赦r，他是有反抗精神的。@人有一共同c，就是他都不_人。他牟桓嬖Ve人你要去做好人，你要去紊取x什N什N的。
      所以ZI和王熙P其是t侵械值得W的人，他有自己行之有效的生存方式，K不去欺_e人做好人，@就算是他有善的一面了。Q句f，嗳如果遇的是@一Ψ蚱蓿也SY局不太糟，至少即使是王熙P也不下人去做“好事”，最後把罪都推到他身上。看t牵反倒是王熙P的下人把一股X的罪cP都推o了自己的主子。可，ZI王熙P煽谧幼鋈说牡拙K非很低。
       我X得@世界充M了e言，一旦被_往往立即危C四伏。就好像我，活到40q，了100f字，不知道自己的H身父母是l，被_得K。那N，可不可以示一下神佛，n我真相呢？我知道一切真相的r候，我是不是也可以像v火案中的德共ah一樱在法庭上痛斥法西斯呢？真相本身就是一N力量，o是怎N拥恼嫦啵都是一N神的_示和魔的指c。那N，我知道一c真相，我不至於像嗳那N的下霰K，就真的是善了。
       人性是值得研究的，人活一子其就是在探索人性。真正智慧的人其是人性的明_者，就好像嗳的母H一樱她才是一真正洞悉人性的人。嗳的悲【驮陟端θ诵缘睦斫夥浅Ｄw\，真的人情_，通蕴C，h不至於落得如此下觥５故悄和母H同勇明的⑹郑最後死得可惜可U，人唏u。
       我的兄弟也快的出F吧，我需要你矸我的n苦。一份快贩殖煞荩就有煞菘罚灰环n愁，分成煞荩各人就只剩半份了。我的兄弟，不管你有，都砜纯次摇＝o我一c手足郏兄弟情，我在幽h的成都，默然辛，K等候著你的到怼Ｄ到淼r候，一定o我眢@喜，因槲乙呀看神在微微c^，露出了一z笑。
        廴税。你可知道我F在^得不好。你在哪里？你槭颤N不砜纯次遥抗蔚r候，我拿出你的照片，仔端你英俊的面容。然後想，什Nr候我才能再一面。哪怕是隔著波，哪怕是隔著山海，我想我`魂重聚的r候，一定是我的倮日，幸福日。因槲乙颜业揭揽浚我已心有所w。
        有爸爸，你到底是l？我槭颤N老是想不到。是我的v史知R太少，是你[藏的蛏睿渴颤Nr候我能知道你的名字，名正言的叫你一爸爸，我想@一天的天空一定是湛{湛{的。找到自己的爸爸，就是找到自己的家族，找到自己的根。我想@一天不太久了，因槲乙呀找到好多爸爸，有一天我找到最K的那人。
         我的鹤樱女海你也要好好的。你要^承我的事I，去做出一番成怼Ｎ因橛心而得精彩而光x，我做不到的事情，你可以做到，所以你是一o二的，所以你是o可替代的。加油吧，未凫赌。
         明天Z文W即⒔裕我女作家雪名列猜榜榜首，我]有看^雪的文字，但我希望她是一v真的作家。F在v真的作家太少了，要N粉太平，那N扭曲F。有]有那N一F本硎窃觞N樱就怎N涌陀^⑹龅淖骷夷兀课以诘却，KM严Ｍ。一v真的作家@得世界最高文W，⑹侵文的幸事，也是世界文的幸事。
        《赤毛》是一部好影片，既日本又H，我推]你都去看一看。看的人多了，也S，下一嗳出F的r候，我得更娜菀稽c，更容一c。既然我已明t真相，又怎N被魔鬼捉弄？在不行，我也可以跳起舞恚骸安挥心，不用心，天下已大！”

       
      
2023年10月5日
建rg：	2023/10/5 16:56
嘶`：	魂w泉A

         今天是c大假的倒档诙天，我和一早就坐地F到泉A去逛|安湖竦毓@。@是一家橛接大\新修的公@，非常的漂亮，看著p心目。如今的泉A早已不是我r中的窄小逼仄，F在的泉A城^道路平整，G浼t花，高谴B，湖光山色，仿佛一座新城一般。
      大概奈矣杏以恚我就去^泉A，先坐到水碾河，在水碾河D“L途”去泉A，途中要^外婆家。那r候的成都，水碾河就是城^和l蔚^隔界：水碾河一h路以龋撼啥际校凰碾河一h路以外：l巍Ｉ踔领吨灰到了水碾河都能感X到一N市^]有的瑟感，仿佛已是城郊Y合部，不再有大城市的L。
      我在水碾河D，中g要^一拐角。有一次，我看拐角一老式欠康拇芭_下，有一乞丐的家。f是家，在是殡y，其只是一Rr的可以躺平的地方。一身漆黑，破衣衫的乞丐就@N一硬拥奶稍谝淮惨呀看不出本眍色的席子上，正呼呼大睡。
      他真的是睡著了幔炕蛘咚根本就是病了，甚至是死掉了，都有可能。我不敢走近乞丐去看究竟，我只是4,5q的小孩子，我怎N敢去@醒他。乞丐的^上，黑漆漆的壁下I放了一溜乞丐的a，一破搪瓷杯，卓谘Y面不知道b著什N的麻袋，有一只黑色的小，那是乞丐的食器。
        得我看乞丐的r候，正好就是F在@季，秋L，[[寒意。路上的行人]有一D^^看乞丐一眼，仿佛乞丐是K黑色的石^，不值得z毫的予以留意。催我走，我s站在乞丐的上，愣住了。我在想，他槭颤N睡在@Y，他]有房子幔克好可z。r我就是@N想的。但我害怕被e人看出恚我害怕我周不嘧哌^的冷漠的路人看出我@小小孩在犯傻，m然只有q，但我已意R到自己是傻孩子。
       就在我愣在原地盯著乞丐的r候，乞丐突然醒了，他_眼，警惕的，甚至是充M骋獾拇蛄课摇Ｄ且豢蹋我X得自己是一入侵者。我到s忙逃走，留下乞丐一人在原地出神的看著我h去的背影。似乎K不在意我的常，只是一诺睦我走：“快c，快c，s不上啦。”
       一N害怕和n相交替的情w充盈著我的意R，一方面我X得危U，因槲铱赡芤呀|犯到了乞丐，另一方面我又槠蜇n]，他就睡在@Y，能睡好幔窟有，他睡在e人_下I，主人不s他走幔克@Nv，欠康闹魅嗽觞N容{他的居留呢？
         月以後，我再次路^水碾河拐角的r候，@喜的lF乞丐是一硬拥乃在那Y，就好像奈译x_以後他就]有挪^C。@一次，我W精明了，匆匆瞥一眼乞丐，立即跑掉。我害怕再次@_到乞丐，以至於他用一p岩傻模疑值模虎眈眈的眼睛盯著我看。@是我最後一次看乞丐，再下次我路^水碾河的r候，乞丐已不在了，只有他的四面壁黑黝黝的安犯Cz留在路，供行人匆匆邂逅。
        我中泉A的苏I是一l蟠，@l蟠就在F在音V龅奈恢谩Ｃ看我豢匆蟠，泉A到啦！@l蟠存在了不少年^，大概到我x高中，才不的。我很惋惜，泉A不有一l幔r且@l蟠是l金NN的金，和泉A好搭的。但可能是@l的造型^於土猓K於被淘汰，DD不知道哪里去了。
        我小r候的泉A街面上呢？全是破f的矮平房，@些平房的T不是F在的那N_合式的T，是fr的T板T。早上_T的r候，要一K一K把T板卸下恚晚上PT的r候再一K一K的把T板b上去，像Be木一印＿@都是些商，在我小的r候，泉A的商I已_始d盛。@些商有u~子的，碗瓢盆的，砭愕模然有衣服店鞋店等等。
        ~子不是F在包b好的香，是一Ll一Ll的散b~。抽~子的人把~子I回恚要自己裹z，裹成一小卷後，再放到斗上，吸一口，人g天堂。商u的碗是那N土巴碗，灰涞模摸著很粗糙。F在有的搞雅f情的餐^故意用@N土巴碗，以示自己年深月久、源h流L。砭闶悄欠Nr村木工自己手工u作的砭悖小凳子，小桌子，木床，木扶手的沙l等等。至於u的衣服和鞋全都是老款式的，看著深深，焉塌塌，全o一c生狻
       m然商毫o出彩的地方，街面上s很狒[，把商的晦冷之庖叨空。背背篼的D人，提只人造革黑手提包的大，提溜著纱罂蛱易拥墓r（那r候很多都是N桃子的果r自己把桃子P下山碣u）有穿一身老式西服的公家人和衣著土不土洋不洋的青年r民。
      各色人等把泉A的街面上塞得MM，即使不是s集的日子，泉A街上也狒[非凡，^非毫o人獾挠睦渲地。得有一次，我到舅舅家去^暑假。舅舅就在泉A街面上_子，我到舅舅子的r候，他正在忙生意。於是叫了一秋海ㄋ拇ǚ窖灾复螂s的青工），我出去玩，Ko了秋5KX。
       秋е我拿著5KX的Y到街上t，先是我I了一版印著S日A和翁美玲≌盏牟帜zN，再然後秋航o我和他一人I了一大K西瓜。吃完西瓜，我已得不行。我想，剩下的Xo我多好啊（我男【拖gX。）秋猴@然不同我的想法，他自作主把我У揭患忆影d看影。我得是一部美片子，我看了一河X得]意思，|扭西扭起恚秋壕陀职盐Щ氐戒子上。@秋何抑灰^一次，以後再]有^。
       其，到泉A不是吃西瓜，是吃桃子。泉A是水蜜桃的a地，有中水蜜桃之l的雅Q。有一年夏天，我到姨家^暑假，她I了整整一箱桃子，放在家Y，但只准我每天吃一。那桃子真好吃啊，^φ宗的水蜜桃，汁馕短穑吃一直是一N享受。
       有一天，我上午吃了一w桃子，到下午想吃，但又不好意思f。於是我就在桃子箱子打D，姨的老人婆看了，我：“你要吃呀？你已吃了一了！”我眨眨o辜的p眼，看著老人婆，仿佛在f：“你就@N招待客人的幔俊崩先似o奈，又o我洗了一桃子。那天我吃了桃子，感x善解人意的老人，M足了我小小年o的口腹之欲。
        不知道槭颤N，F在的桃子h]有我小r候在泉A吃的桃子那N好吃。有的人f是品N退化，又有的人f是r打多了，我到F在也]有找到_的原因。今年夏天我在菜市I了纱翁易樱f也是泉A的桃子，又硬又，y以下咽，我想什Nr候我才能再次吃到r的那一口r桃呢？
      f到桃子，我在泉A有一家h房H戚，他家的男孩就叫桃子。有一次去他家做客，正遇上o桃子相H。准新娘是一20出^的漂亮r村女孩，看我一家坐在堂屋，不好意思的瞅瞅，似乎又有c不甘心，再仔打量一番我@些男方家的H戚。後砺桃子f，准新娘]有看上桃子，言下之意是]有看上桃子家的l件。我有c疑心起恚是不是我@些H戚拉低了桃子的身r呢？早知道@樱那天穿一身r明衣裳多好啊。可是世上]有後悔吃，桃子後砣⒘肆硪在九Ve人u衣服的r村女孩。
        泉A是桃l，桃在泉A有重要的地位。F在在泉A的市中心，有一地名叫桃花仙子。槭颤N叫桃花仙子呢？因槟且郧按_是有一座桃花仙子雕塑的，我H眼看^。那尊桃花仙子胖胖的，c钯F妃的模印６且每年的三月，春暖花_的r候，泉A都要k一次模盛大的桃花。
      我得最隆重的一次桃花，把泉一中，二中的W生M到街上敲打鼓的巡[。那些女中W生，每人的腰上山丶t布I子，S著鼓，有的]舞著。我站在路，突然lF表姐的身影。表姐T了t蛋，打扮得花枝招展的一]舞tI，一和身旁的同W笑。
       姨f：“太多人啦，太多人啦，走不永病！贝_，那r候的泉A街上，人山人海，摩肩接踵。不H泉A全城的人都出砹耍B成都市^的很多[客都s狒[。我D在人群中，向前走不樱向後退不出，急得不得了，幸好]有l生更激烈的D，我平安的娜巳褐型出去。
       D出去的r候，我一人f：“好狒[，要是是我出100fk的@鎏一，有多港！”港是我年pr候的用Z，表示洋獾貌坏昧耍L光得不得了。那r候，只要是和香港沾的~Z，^Χ际橇餍性~。我回^^看f的人，但人群一D，什N也]看到。@意出100f港一次的小夥子，不知道F在有100f了，遇倒要好好。
       小W的r候，我每暑假都要去泉A^暑假。有一年，我x小W三年。我到泉A姨家^暑假，睡到半夜的r候，被表哥u醒。我@恐的lF，表哥竟然T在我身上H我。
      我感X到一N┰旰涂郑我想反抗他，但表哥比我大5q，我]有他力獯蟆Ｗ罱K表哥在l一通之後，奈疑砩戏下恚呼呼睡去。我完全醒了，KX得自己被表哥欺了。
      其我不太清楚到底l生了什N，我的意RY面不能o今晚的事情下定x。但我是很心，是一N屈辱的心。我抱著被子一人跑到客d的沙l上睡了一晚。那一晚很安o，只有窗外不囫^的，提醒著我，@Y是泉A最繁A的地段。
       有一次，也是在姨家，姨和姨父我晚上出去散步消食。那一天不知道什N原因，出T得特e晚。到街上的r候，天已麻麻黑了。我走在陌生的街道上，看著如鬼影一般硗往的人，突然X得很害怕。
      一方面，@地方是我第一次恚我完全不JR路；另一方面，街道上竟然B路舳]有一K，越走天越黑，越走越走M了黑夜的深。正在我感X到^望的r候，突然我看到一熟悉的影子，我的同班同W鼎！我@喜的叫了出恚骸岸Γ≡觞N在@Y遇你？”鼎是我在成都市^的同班同W，竟然在郊外的泉A遇，俨灰住
      鼎也@喜的叫了一：“kevin！你怎N在@Y？”“我在姨家^暑假啊！”“哦！我也是，我在叔叔家玩呢！”鼎和我一“JH”一依靠路商l出的依稀的S光，仔辨J著Ψ健Ｒ拉拉我：“走了！”我拍拍鼎的肩旁：“我走了，_W！”鼎也ξ艺姓惺郑骸伴_W，kevin!”
      和鼎的@次意外遇，就好像黑暗中遇了一把手筒，我的心Y一下就亮堂了。@陌生的黑暗的甚至有c恐怖的域夜晚，因槎Φ暮鋈怀霈F，一下子成了晴光WW的W天。回去的路上，我是一路哼著小曲回去的。我K不孤危即使在@Y，在著陌生的城市，我也有朋友，而且是好朋友，我又有什N可害怕的呢？我得充M了信心和力量，我很大，不是幔课疫B鼎都JR！
       老年的r候，是住在泉A的。那r候，他已患上癌症，在航太t院住院。512大地震l生後的滋欤我和去泉A看望。我到航太t院的r候，lF和保姆延大姐住在搭在t院院窝Y的づ裱Y面。流年不，已到了生命的晚秋，竟然又遇一次巨大天摹
       我看似乎Φ卣鸷苊暌，他鼓著眼睛，h著四周，傲然不Z。在@老人眼中，似乎]什N天大的事，所有的事情都是微小的，都是滑稽和不足道的。延大姐f：“在づ裱Y住了滋炝耍今天要搬回病房了。”於是，我和椭搬家。f是搬家，其就是蔚|西，拿上蔷涂梢浴
      M了病房，才f：“我w都不知道哪里去了，管他的，我S便拿了一床，不植Q，用著！”我X得有c幽默，地震把t院的秩序完全打y了。矍Q，vl生成了奢侈的事。把一她在家鹾玫呢i蹄峤o喝，吃了一c，吃不下：“昨天你兄弟媳Do我去餐^I了一碗i蹄，今天再也吃不下了。”到生命的最後一秋，]有什N特e的要求，但似乎δ且煌胲糯糯的i蹄特e感d趣，多次要求号Io他吃。
       一天深夜，客dY的突然起怼Ｎ易叩娇d：“l啊？”一接著，一哭：“走了！我F在就要s回泉A。明天早上你自己s公怼！蔽掖舸舻恼f一：“哦。”第二天一早，我s早班公到泉A。到的r候，家YH戚都砹恕Ｎ铱匆躺在Y屋的一床草席上，嘴巴上w了一他最喜g的~子~，@叫停疲很有v究的。
       我感到一N落寞，一我自小熟悉的人就此和我永e。我坐到身旁的椅子上，喝起了一盒牛奶。延大姐走^碚f：“@是你剩下的，你喝吧！”延大姐看一眼躺在地上的，又看看我f：“你不怕，就@N守在@Y我可不敢。”f完吐了吐舌^，走了出去。我真的不害怕，有什N可害怕的呢？只不^是自己的一H人而已，活的r候慈眉善目，老了又有什N特e值得恐值哪兀
       法砹耍f是泉A最有名的天。我不太清楚天承佛教是道教，或者是基督教，更可能的F是@是一三教合一的高人。天]舞著一把Γㄌ夷Γ克∥o知。），算出了下葬的吉日。
      下葬那天，天早早s恚他站在`堂上，高宣x著天界的咒Z。然後我@些孝子tO就十分精`的p插痛哭，哭得最害的是姨，她的哭有一Ng感。不光是哭，而且в幸环N唱班似的律，仿佛是某Nfr代的　
         走後，他的老宅uo了舅舅，子女都分到了微薄的za。拇耍我再去泉A就]有落_c了。竟我是跟著L大的，他的x去，我在泉A失去了一家。後恚我f的居和大向舅母抱怨f：“你的程式很多都不Γ你做e了！”具w是葬Y的哪一程式不Γ我到F在都不知道。
          我X得泉A的生活有一N小Y情{，槭颤N@Nf呢？因樗_太悠f了。早上起床去公@跑步，然後慵慵械牡讲鲑I菜，中午在家吃c或者就在窍碌男〔宛^c菜。下午聚到麻^，餐^，茶牵商T口，打麻。打到天色昏昏SS的r候，c一份抄手，一份Il吃了，再悠悠ee的回家看。
          槭颤N在成都市中心反而感X不到@N悠f，生活o而忙碌。槭颤N呢？我也f不清楚。或者就在於市中心的人要求太高，追求太多。一月3000的工Y，不颍不颍哪能去打麻，得加班呢！可泉A的人一月拿1500KX的社保X就敢每天去茶呛炔璐蚵，他的生活]有什N高剩大追求。得非罚及r行贰Ｏ啾瘸啥际兄行模泉A多一份悠f，多一份p。
          泉A的悠f奈倚r候去姨家就可以看出恚姨家的窍戮褪驱泉A最狒[的中街。但姨下班回家，聿蝗ブ薪珠f逛，她吃了晚就仔仔把屋Y的窗一一P上，K反z查：“窗不P好，蚊子要M淼模　标P好窗後，她再把屋Y的舳缄P掉，然後一人[]到沙l的暗看一_小C。Cl出淼牟嘧幻的光，把姨的映照得花花GG，[[FF。
       看到晚上9c，姨就回P室睡X。我X得姨直^的是一Nc世o的[士生活，她]有什N溃也]有什N欲望和V求，她活得味踏。l又敢f她不幸福呢？只不^她的幸福可能δ碚f稍微乏味了c，但你不能否J她活成了自己想活成的幼樱@也是一N成功。
        f到成功，泉A有一l董郎路，最_始我不知道@l路的v。後聿怕姨父f是一革命先烈叫董郎，所以取名董郎路。既然B地名都要用董郎的名字，那他真是一成功者，f每年泉A的^L都要沓拜董郎。但姨父神秘的uu^：“董郎啊，其他是被共ah自己害死的…”我了X得吃@，想要姨父，姨父s已默默走_。
         晚上硐息，Z文W@大衢T雪]有最K摘得桂冠，而是挪威小f家s恩福瑟得到今年度的Z文W。恭喜s恩福瑟，我樗感到高d。雪姐姐也^m努力，明年的提名Y面肯定有你。不管是雪是s恩福瑟都是我不熟悉的作家，但我想人的文明之光始K需要接班人睃c亮，不管他是l，他都是我的傲和期盼。
      我和逛泉A|安湖公@的r候，姨和舅舅也砹恕ＮR合在一起，一大家人一起逛公@。本是很高d的事，但舅舅一路上都在抱怨他和大舅舅的“矛盾”。其有什N矛盾呢？都是芝麻G豆大的事，甚至是芝麻Y子的事也翻出碇v。舅舅f得口沫Mw，言o激烈，我得很d，KX得]有必要。尚值埽有什N事，_了f，也]什N大不了的。今天的|安湖之旅，在舅舅的抱怨中，多了一份沉重和焦躁。
        |安湖公@回家，我X得泉A真的不再是我中的幼樱它得好美，好，好奢A。|安湖公@整把大面和泉AB接了起恚甚至把整成都市^和泉AB接了起怼Ｔ诖酥前，它中g很L的距x，其都是田巍，F在田稳部成了高谴B和公@G地，@是那一家家u著~子的矮小R街T面M成的泉A幔课矣悬c恍惚，仿佛故人一去，如隔三秋，w硪咽牵金榜}名。
       金榜}名也T，L安香透也T，v史的大浪不可阻酢｝泉A]定l展得更好，更l_，更富裕，因樘一ㄏ勺舆在，她在泉山的_下狡黠的一笑：“我的家@，M可不美N？”美！我祝您和您的家l，一起成樘焐系囊皇尤氛拢rr向我人g，送美好和o大邸
      
      

2023年10月6日
建rg：	2023/10/6 12:39
嘶`：	堂

          我的大W同W堂是一很有趣的人，m然已很久]有^他，但我有r候想起他，KX得很_心。堂是大三才到我班的，他是Ｉ本上淼W生，比我大一q。初次堂，就X得@人很奇妙，堂看起聿谎圆徽Z，呆若木u。但如果你和他聊天，他就滔滔不^的和你聊起恚|家L西家短，柴米油}，都件，有什Nf什N。
       堂是一喜g抱怨的人，但他的抱怨c其f是l恨，不如f是酸溜溜的f俏皮。我喜g堂抱怨，他砭r弊，褒褒HH，很有趣，像相一印
       堂其L得U的，实纳聿模光的皮w，算是哥。不因俊俏y橛眩我是外貌f的人，所以不能不f我μ玫暮酶杏幸徊糠碜造端的L相。但更PI的原因是堂_有一有趣的`魂，所以最K打游业氖撬的刃模而不是他的外表。
       堂的室友是L著一明星的大哥，我早就注意到@大哥了，但]想到他竟然和堂住一室。有一次我b著o心的打大哥的情r，堂嫌的f：“他啊，那天晚上他ЯW妹回恚人把TP上，天知道在Y面做什N！”我了X得好笑，堂的ZY有一股醋的味道。
        我f：“他很，不是幔俊碧米龀鲈的表情看著我：“你是gay？要不我介B你JR？”我哈哈一笑，把岔_了。堂低下^又_始抱怨其他的事，ξ谊P心大哥的“常”表F，似乎K不在意。
        @就是我喜g堂的原因，任何事情在他眼中都不太重要，m然他rr抱怨，但抱怨一海他自己就心安理得的接受。Q句f堂是一嘴巴上的青，行由系捻民。就在我和堂他的大哥室友的r候，他得哥室友碚宜了：“堂！衣服洗]有！”堂唯唯ZZ的f：“哦！砝病！碧孟小媳D一踊厝ハ匆路，至於洗的l的衣服，人遐想。
         堂的成RR虎虎，要知道他Ｉ本上淼W生，成都不太好。有的Ｉ本W生上n就打瞌睡，到期末考的r候，借我的土Y料，拿到考錾险粘。@些W生，老也是一只眼]一只眼，酃懿还堋Ｌ盟坪跻好一c，至少他不在期末考的r候借我的土Y料去作弊，每次考，都是他立完成。而且似乎K]有C表明堂考的r候在作弊，倪@一cf，堂算是一股清流。
          x大W的r候，我喜g打乒乓球。所以，我s堂去打乒乓球。堂的乒乓球技gK不好，他打球和他做人一樱乎乎，不夭换稹４蛄艘海我lX堂完全不在乎A，他只是C械的]邮直邸７路瓞F在他站在乒乓球台前面，打球就是他的工作。但@份工作他K不上心，只是不得不完成。我有r候想，堂槭颤Nσ磺械氖虑槎寄屈N的“”呢？就好像，打球他就打球，吃他就吃，W他就W，I上班了，他就去I上班，他好像一lzб樱滑而不破，毫不Q巴。
           堂的性格有一N特|，就是什N事情他看了，可能有抱怨，但^不X得有什N不ΑＫ坪踹@世g一切的事情都是自然而然l生的，都是本砭@拥摹Ｌ每匆e的同WI托家Y的PS，找到了好工作。他又_始酸不拉椎谋г梗但Y束的r候，又f：“我爸爸也o我在我老家找了工作，我]Q定去不去呢！”
         我f：“你爸爸不是在FS工作幔拷o你找的肯定是好工作。”堂不置可否的f：“看吧，看吧，]定呢。”可就在三分前，他在批判_後T，托PS。D眼他自己就“叛”了，我X得堂的性格有一N天生的S和和骨子Y的幽默感。
         大WI，堂]有回老家江油，而是留在了成都。本硭也是本科I，找工作不成}，哪知道他I就_始h了起怼|不成西不就，眼高手低，退二M三，工作Q了一又一，始K]有找到一份定的。我大WI後，常和堂M。有一次，堂f他找了旅行社的工作。我f：“好啊，旅行社的工作好，又p工Y又多。”
        堂一的大便乾燥：“工Y不多，PI他看不上我。上午我去上班，下午出了趟差，到晚上下班他就告V我明天e砹恕！蔽页泽@的：“怎N@樱俊碧米龀殡y的表情：“不知道嘛，可能他要找女的。”@次Q我一的大便乾燥，半天f不出怼
        我^一篇文章叫《G色的人》，我X得堂就是典型的G色的人。他^Σ翰模他的性格就是秉持一切其自然的原t硇惺隆＞捅确秸f工作吧，他不因e人o退了他，而感到沮剩他X得我本砭筒凫赌茄Y。下次，他再找工作的r候，他依然信心MM。堂@拥娜丝此坪苋酰其有一N骨子Y的g性，p易你舻共涣怂。因槟愕乃有出拳，在他那Y都成一股微L，吹^後，什N都留不下。
        可uu的，我X得堂了。在不意的r光流D中，堂竟然_始由GD黑。我木神病院出院後，s堂去看影。堂如s而至，哪知道看影的r候，他竟然故意的避_我，仿佛害怕我像影Y演的那樱在一黑暗的瞬g，投到他蜒Y去。我意R到，堂可能知道了我是gay，他在嫌我呢。可我印象中的堂不是@拥陌。他gayKo成啊。在堂缀醪患友陲的hx我的r候，我知道我和堂的友x已出F了危C。
       我和堂去高升虻某啥城I，Y~的r候，堂用手蒙住按密a的小IP。@一幕被眼尖的收yT看了，收yT露出一鄙的表情，似乎在f：“人h多作怪，就你那cX，l看得上啊。”我印象中的堂是酸溜溜的抱怨拙洌然後末尾的r候和收yT和解。哪知道堂竟然l出一怪叫，似乎在f：“你算什N|西，也看不起我！”我X得用手蒙住IP是我印象中的那堂，但那一怪叫，仿佛Q了人一樱物是人非，人g已Q。
         城出恚我又一起去逛\Y。@一次，堂直接簧狭宋摇Ｋf：“kevin，你是成都人，你知道\Y怎N走幔俊鼻『梦疫真知道\Y怎N走。我告V了他正_的道路，堂竟然做出一很鄙夷的表情，好像在f：“B你也JR路？”再f乐攸c，好像在f：“你也配成都人？”在\Y的r候，堂的幼鞲粗暴了，状缀蹙鸵接|到我，就仿佛要ξ哟忠印
       我完全傻眼了，@是我印象中的G色的堂幔克直得充M了流氓庀。在堂第三次想用臂膀靠我的r候，我下定Q心以後不再和@混蛋硗。回程的路上，堂f：“去逛逛大慈寺吧。”我又M去大慈寺。我lF堂似乎ψ诮毯o敬意，他不像是矶Y佛的，倒像是砩倭炙绿鸬睦鋈}。在光NN的佛像面前，堂的^B高昂，他在和佛祖χ盘翎呢！我牧耍X得@堂v不明，可疑可憎。
        傍晚的r候，我和堂回到我家Y。_T的是，我@的lX堂竟然χ我c了c^，好像在f：“傻逼回砹耍我要加油治他！”@c^，瞬g我破防，@堂完全就是破落簦h八怪嘛。我三下五除二打l堂x_，看他心有不甘的走h了，我才放心的回家。@堂哪里是我印象中的那G色的朋友，@是黑色的精怪。
        @次是我最後一次堂，此後我再]有主蛹s^他。堂在QQ上o我l^状蜗息，我都]有回，或者f我已在有意的避_他。堂怎N了？怎N一只好端端的G色青蛙，一D眼成了一只黑色]蛤蟆？我百思不得其解，K在一下午，折了一五角星。我想，真的是朋友的，就像@w五角星一樱永h棱角分明，永h金光WW。色和黑罐子只能[放在女巫的づ裱Y，留著震胤踩耍上不得_面的。
        我想起我和堂一起去川大投v，那r候，我都是意怙Ll的大WI生。堂很有g性，某家挝欢际了，堂找到e人宿舍去投了一份v。我想@r候的堂是可鄣模即使他]有多N^硬的技g，多N了不得的Wv，多N超人的智慧，但至少他真而|恪
         堂教了我一乖，要用一N\幼化的眼光砜创一人，而^不能默守成，先入橹鳌Ｉ弦淮文憧匆的是R大哈，@一次可能成了大R哈，下一次就要成哈大R了。天知道@世界有多N神奇，l也不能只用老眼光看人。我知道了神的チΓ知道了@世界多N的W妙，我可能更加延幸环N敬畏之心去Υ自然，Υ人。知道了我自己的渺小，再t恭的去`@世界，才是一N更理性更智慧的行榉绞健
       r光是神奇的|西，它能改很多人。有的人成了瑁有的人成了河流，有的人成了大雁，有的人成了。不管怎N，信仰神，K永生永世尊敬神，方是槿说母本之道。否t，即使你功成名就，高高在上，你也只不^是一只蚱，秋意龅r候，你就跳不了紫铝恕
      堂，你永葆初心，平安一生。
      
      
        
      

      
        
2023年10月7日
建rg：	2023/10/7 12:37
嘶`：	香港之夜

       s此r正坐在中h的一家咖啡^Y，他p眼o神的看著窗外，似乎在想著什N，又似乎什N都]想。@是一家位於24拥母呖湛Х瑞^，透^大玻璃幕，可以看香港的街景和街上硗往似的人流。s喝了一口咖啡，朝咖啡^T口望了一下，似乎在等什N人。
        @r候的s已是A人圈的大明星，不H香港，包括大，_常R砦，新加坡，甚至美，加拿大他的粉z都汗牛充。他炅撕芏噱X，他不缺X，也不缺名和地位，然而F在s看起s很憔悴，似乎有什Nf不出的y言之[。
      一戴一副大墨R的女人，急匆匆走M咖啡^。s立即朝她]]手：“@Y！”女人看了一眼s，眼神有ct疑，但仍然疾步的走了^怼淼氖s的p女友毛舜筠，也是s最好的性朋友。毛舜筠坐下，侍者上：“小姐，您要c什N。”毛舜筠cc^：“一杯檬水。”侍者走_，毛舜筠摘下眼R，用一N疑惑@值难凵穸⒅s：“你真的要去⒀荨都t色偃恕罚磕阆肭宄了？”
       s的把^移向毛舜筠：“我]有退路了，@是我最後一k法。”毛舜筠近sf：“你f，你到底有什N把柄落到大嘴李那Y？”一到@名字，s身抖一下，但S即他R上定下恚骸敖裉煳艺夷恚就是要告V你@。”
        e起咖啡杯，s的意R像一只白一樱唰一下w翔起怼10年前，s到鹊亻_演唱，那天晚上的工人w育觯狒[非凡。s唱了一首又一首歌，F霾ガF高潮，人群像了一由胶艉[。s唱到忧榈r候，流下眼I。台下的粉z看偶像流I，全都_始哭喊起恚骸案绺纾哥哥，我勰悖　
     s用一N柩实穆音唱完整鲅莩，回到e^的r候，已是午夜12c。洗完澡，s的o人拿硪黄肯和sc祝演唱AM成功。s抿一口香f：“何姑怎N砹耍课鹊]有通知她啊。”o人嫣然一笑：“何姑f有小粉z想砗湍阋名。”s@起恚骸南愀鄣竭@Y碚椅乙名？”o人回答：“何姑f了，小粉z是鹊厝耍ｉT碚夷愕摹！
       o人f完，放下酒杯，x_房g。要出T，突然D^^sf：“B度好一c哦！”s微微一笑：“知道。”@杯香非常的醇，s喝完已有c上^，血液_始l幔心跳得害。正在@r候，敲T起，sf：“M恚　
      T打_，T口站著一10q的少年，穿一身乾乾QQ的\友b，一^饷艿娜七分撇l，瓜子，挺鼻牛看著非常的眼。s看少年，不由自主的笑了起恚骸澳闶硪名的？”少年cc^，牡淖哌^恚f上一支P和一小本子。s拿^本子，三下五除二上大名。正在s把小本子o少年的r候，他突然到少年^上一股好的洗l水味道，乾乾QQ，清清爽爽，香庖幌伦予M了s的意R深，把他`魂中藏的某N朦V意R忽的c燃了。
      少年接^小本子，K不走_，而是w快的Z到s的蜒Y，不由分f，一口吻到了s的唇上。其，像@崆檫^火的粉z，s^不少，正他下意R想把少年推_的r候，他lF了印Ｉ倌昃谷行把舌^伸M了s嘴Y。少年的口腔乾Q而清冽，有一股光的味道。s推少年的手被少年oo拉住，У阶约旱难上。
      少年像一l厝岬男∩咭樱一下子p在了s的蜒Y。不知道是那杯香酒的酒力是少年^上的香猓抑或是s已很久]有到唐Q德。s失去了理智，和少年mp在一起，倒在了沙l上。那一夜北京城很o很o，只有外面呼呼的雪花h落到大地上的音，像一首哀怨的旋曲。
      毛舜筠大了眼睛，她盯著sf：“你是f@是一鲫\，@是一局，而你上了？”snd的cc^：“大嘴李f@孩子]M16q，而他有我那夜的影。”毛舜筠@叫起恚骸斑@和大嘴李有什NPS，何姑呢？y道是她搞的鬼？”“他一夥的，全是一夥的，有我那o人，他都是一Y的土豆！”
       毛舜筠@恐的看著sf：“他要你怎N樱克威{你？”scc^：“大嘴李要我去_辰o民Mh月_，K公_表B支持台。不然他就要我身∶裂，送到OzY面去吃牢。”毛舜筠半天f不出恚她突然：“唐Q德知道@事幔俊薄安徊徊弧s缀醵家哭了“我不敢告V他，告V他的，他去找何姑和大嘴李拼命。”
      s突然起身半站著，他直直的盯著毛舜筠f：“我不能受大嘴李威{，我如果按他f的做，@一子就完了！”毛舜筠q豫了一下，突然f：“要不我去求求冰姐，冰姐的，大嘴李不敢不。”“]用的”s痛苦的f：“我已去找^冰姐了，冰姐f@次是_持衤偷睦洗笥H自出手，她也]k法。”
      @r候，侍者突然出F，他f上一V告握f：“先生，小姐，我店半r的W式套餐，你要不要硪环荨！suu^，γ舜筠f：“你I幔恳不硪环荩俊泵舜筠[[手，示意侍者x_。毛舜筠突然恍然大悟般f：“所以你去找，找共ah兔Γ浚　
       s的眼神得远ㄆ恚他旱吐音f：“我已找到一共ah的高樱暗示了我的境。@位高颖硎荆只要我公_站在中y一的立錾希共ah可以考]把大嘴李抓起怼！泵舜筠到：“你不要命了？大嘴李是H三k的舵，他的能耐通天氐兀你不要拿自己的命_玩笑！”s突然得p起恚骸艾F在f什N都晚了，下月我就要去北京拍《t色偃恕罚你知道我的x窭玻　
       毛舜筠缀醵家哭了：“你把@事告V唐生]有，你一定得告V他，你很危U！”s默然的uu^f：“其我是想他另外一}的，一我一直想的}。”@r候，侍者再次出恚他殷殷勤勤的走上碚f：“先生，小姐，送你一我W式下午茶的惠卷，g迎你Sr砗炔琛！s和毛舜筠面面相U，看著侍者，好像在解一y解的i}。
       北京的通大店Y面，s正躺在床上看《t色偃恕返”荆唐Q德在一旁刮E子。s忽然放下”荆一下子近唐Q德f：“你能回答我}幔俊碧弃Q德狐疑的：“什N？”sK澹一笑：“你到底喜g男人是女人？”唐Q德愣了一下，介面道：“你累了，多休息。”s用一N械牡又很有份量的音f：“你不f我也知道，你和我在一起你就喜g男人，你和何姑在一起，你就喜g女人。”
       唐Q德的手僵在原地，半A才f：“我喜g你，我f^很多次了，我只喜g你。好了，休息吧。”s翻身仰P在床上，直勾勾的盯著天花板f：“gay是不是真的很傻，下子我不要gay，我要女人。”唐Q德笑了起恚骸澳惝gay，我就是gay。你是女人，我就是直男。”s把手伸向唐Q德：“我死了，你再娶女人幔浚俊碧弃Q德用手鹤s的嘴：“你死了，我和尚去。”s愣住了，天花板上的一只仙Q造型的吊艉雒骱霭档陌l出一股微S的光。
       《t色偃恕放z很利，眼看就要⑶啵а莺椭餮都很d^，@是香港大明星第一次拍zt色主旋律影，上映後肯定票房大u。要知道，在r，s可是票房`。就在拍最後一MR^的中午，工作人T突然os端硪煌胙喔C。：“s哥，@是аｉT吩咐o你I的，北京店的大N熬的。”
         sY貌的道x，他用勺子舀了缮沓裕滑滑糯糯，是上好的九K燕。吃下煽冢]X出味道的r候，s突然X得^上一眩，接著是撕心裂肺的一疼。
         燕C有毒！s想叫出怼Ｅ赃的一助理突然α硪工作人Tf：“小c，你想明星啊。慢慢恚^一就好了。”s一下就呆住了，他目光空洞的看向〗M的人，但]人回看他。就好像所有人都在演颍只有s自己是局外人。一r之g，s想起一句：空山不人，只BZ。
      第二天，s趁唐Q德出T的r候，打通一，@是一只有他自己知道的a。“喂，您好。部L幔课沂s，是@拥模《t色偃恕芬呀⑶啵我明天就要回香港。您答我的事？”那^M不在乎的音：“放心，大嘴李已在我的逮捕名紊希不H要抓@人，要把他搞臭，他拇嗽谙愀巯失。”s的音弛下恚骸爸xx您，部L。_衬沁我是^Σ去的，您知道我的x瘛！彪那端g笑的音：“s啊，香港多像你@鄹的人就好！”
       一回香港，毛舜筠就碚s：“你知道幔楷F在全香港都在鹘裢碇泄惨抓大嘴李，你F在很危U！”suu^：“K不危U，往往表面危U，其安全。”毛舜筠uu^：“你不知道大嘴李的能量，他]那N好Ω兜摹！s神秘的γ舜筠f：“你知道我和l搭上了幔空f了你也不相信，等著看今晚的好虬伞！保毛舜筠一n]的看著s，想f什N又什N都f不出。
       晚上，全香港的都打了，全港都在鹘裢碇泄簿鸵邮执笞ゲ丁s坐在sA大酒店的大玻璃淮斑上，悠f的看著窗外，窗外春意盎然，茫茫浮世。T了，唐Q德走M客房：“s，你看我o你I了什N？”sf：“什N？”唐Q德拿出一小盒子，突然跪地，用p手把小盒子捧到s面前。s打_小盒子一看，是一枚晶璀璨的戒。
      唐Q德f：“s，嫁o我吧！”s喜O而泣，抱住唐Q德眼I流了出怼Ｋ已阂至颂久，他的委屈已太久找不到人述f。唐Q德把s抱M蜒Y，和s嵛瞧怼Ｋ已是老夫老妻，但今天晚上s仿佛是新婚之夜一般。s感到一的燥岷图樱人L到沙l上，像K黏在一起的口香糖，再也分不_了。
        s睡在唐Q德的臂Y面，唐Q德吸著一支香。人都赤身裸w，只一起搭了一l床巍Ｌ弃Q德f：“看看本港新，今晚的六合彩_]有。”唐Q德拿起b控器，打_，正好是本港新。只Y大嘴李戴著章，著RВ正笑逐_的在致@o。
      s眼睛都瞪A了，大嘴李？他被抓起砹税。‰Y的大嘴李好像得到s的音一樱f：“本人，@次被中央政府授予全幽９Q，是中央的厚郏香港人民的支持。我作橄愀垩菟人f的主席，一定要M忠守，保港保。一切歪L邪夂拖铝魉人hx^，hx舞_！”全稣坡雷樱只一熟悉的身影走上主席_o大嘴李C。
        “部L！”s缀跻叫出怼Ｖ灰@熟悉的身影，M面笑容，喜笑_的o大嘴李e上一枚章，再拍拍大嘴李的肩膀，好像在f：“加油，好好郑　贝笞炖畹哪像_了一朵大花一樱一捏能滴下蜜怼s@呆了，他缀醪桓蚁嘈抛约旱难劬ΑＬ弃Q德忽然P掉f：“s，你fgay，是不是也守D道，v？”s抬^看著唐Q德，f不出怼
        唐Q德披上一件衣服，f：“明天晚上我再恚你好好休息。”f完D身就要走。走到T口，突然又回D身f：“《t色偃恕肺铱戳耍很。”s的耳朵Y直，好像有一交逢在他耳朵演奏一樱他什N都想不起恚什N都f不出怼Ｖ挥蟹块gY的那K仙Q造型的吊粢u一[的，像在嘲笑著@人g。
         那天晚上香港UL^境，一一猛烈的LA著暴雨洗刷香港的夜色。大雨Y，街道上黑漆漆的空o一人，只有一KR煸诰频甑拇箝T口，l出微弱的光，像在雨夜中AV著什N。s的大X一片麻木，他芡了毛舜筠的：“我…”毛舜筠焦急的大叫起恚骸澳阍谀模楷F在全港都在找你。你f你的位置，我R上怼！s突然什N都不想f了，他X得任何的Z都是多N的。
          嚯，s走到酒店的窗艨冢把窗舸蟠蜷_，猛烈的L吹拂自己的。一股股诺娘L把s全身的崃慷ё吡耍整世界寒如冰窖。手C嘀一起恚s下意R的拿起硪豢矗是一l公_l训氖C新：s主演影《t色偃恕啡禁播。s突然笑了一下，笑得很趁模就好像一人在R死之前，突然lF了世界的真相一樱X得自己死得K不冤枉。
         s站在窗_，看著窍碌南愀郏像一^猛F_了口，吞噬著所有的光。“咚咚咚”硪魂敲T。s缀蹙鸵琅了，l@N晚泶_我！打_一就要死的人！s猛的拉_T，T口站著侍者。侍者看到s，好似的一笑f：“s先生，去C龅挠程砹恕！s一懵：“我]叫程啊？”侍者再次笑了起恚@次笑得更g妨耍骸坝程的X冰姐已付了，她我D告您，C票在您上衣口袋的第二包Y。您注意查收。”f晚，侍者彬彬有Y的做了的幼鳎骸拔以窍碌饶，您5分之融s到大d，您知道，F在的程司C都不喜g等人。”
       侍者f完，一扭一扭的走_了。那一瞬g，s恍惚X得@侍者也是gay！s左瞧瞧右看看，他有c迷糊。用手一摸上衣口袋，果然有一C票，再看rg，就是今晚的t眼航班。s吸一口冷猓在定了一分後，他w快的穿好衣服，跑出了房g。
       ^一海一vt色程，木频暾TLY掣的出去。t色的粽罩酒店T口的S色R簦x映出一k的光彩，@雨夜其很美，很雅。而s，已h然h去。
        
     
        
  
2023年10月8日
建rg：	2023/10/8 8:57
嘶`：	tm奇

          那天北L呼[，C冽的寒L吹得窗襞纠才纠驳捻。由於R近耶Q，校@Y有一N^的夥铡５酵砩系r候，室Y的男生集w暴樱他Z出男生室到窍氯ズ团生s。@是事先有A\的一次老的挑，小男生小女生s好在月A之夜各自跑出恚到操錾霞合，共赴一黾文耆A。
          室Y的男生都跑了出去，只剩下我和你。我躺在床上傻傻的想，今晚好奇怪的感X。正在我反鹊r候，你突然起身到我床上怼Ｄ汨M我的被C，把我У侥愕阎校我自然而然的和你聊天。一聊著天，一我把我^部的重量施加在你的手臂上，你的手臂健讯，我躺在上面很暖和很舒服。
         我天南海北的聊了起恚哪愕，到我x^的。那天真是幸福的一天，m然小男生和小女生M蹬艿酵饷婧[，但我z矩矩的在室Y享受著二人世界。你的身上有一N男性荷蒙的庀，很好，它像一N情w定┮樱安嶂我的神。
        我最初相，我趴在床^和你聊天，而你一和我聊天一穿m子。我得很清楚，你穿的是一p{色的尼m，乾乾QQ，整整。我看^很多人的m子，但]一有你@N矍Q的。我看得V了，神往起怼Ｄ阈χξ艺f：“kevin，上戆。到我床上怼！]想到]^多久，我就真的同床共枕起恚而我的枕^其是你的手臂。
        我著你的庀，躁悠恚你拍拍我的肩膀，示意我放。你o我背b了一首古：“君不S河之水天上恚奔流到海不突亍！蔽艺娴难瞿狡鹉恚因槲冶巢涣四屈N多古，我X得你可以我的哥哥，甚至我的老公，我靠著你安全感爆棚。
       突然一小男生跑M恚不由分fo我z砹艘合影。我@愕的抬起^，可我在你的臂Y呀，被e人看多不好。你淡淡一笑，把我У酶o了。老集w出樱今晚是@悚的一晚。她像老抓小u一M校@的找那些s的小男生小女生。
      老f：“我看金穿的亮亮鞋在操錾弦婚W一W的就知道今晚肯定要出事！”一魇，十靼伲宿舍管理T，生活老，W校官T，甚至是科任老チ顺怼Ｗバ‰u，抓小u！我是老孩子，我也在s，但我就在室Y和你s，他想不到的，他想像力T乏。
          第二天就是平安夜，成都少的h起了雪花。我在平安夜的前一晚度^了我的良辰吉日，那一晚，值得永生o念。清晨下起雪恚精力旺盛的小男生小女生再次サ讲錾希他要打雪仗。食堂Y景的供了肉包子，岷鹾跣vv出的大肉包子，真香啊，吃再到雪地Y撒g，@耶Q^a。
          下午，W校M歌比，想不到的是，主持人竟然是你。可我]有事先f啊，怎N是你呢？你在_上沉自信，我在台下看著有c感。其我是有c吃醋，你是凫段业模你是只凫段业模可你怎N能到大庭V下^露面，成榇蟊的情人呢？我知道你很，你很自信，你很有L度，天知道有多少小女生，小男生也不一定，仰慕你，喜g你。@怎N能行，你是凫段乙人的。
          晚上就是平安夜，雪知趣的停了，操錾先计痼艋穑我火而坐。高年的男生唱起一首流行歌曲，鸥嵛瑁L流倜。外教扛著一把大甙驯硌菀dQ生，到F在我都不明白，|方淼牟┦吭诎lF耶dQ生的R槽的r候，槭颤N杠著一把甙眩拷又}Q老人出觯他目诖Y抓出大把大把的糖果⒌W生面前。一哄，}Q老人哈哈大笑。}Q歌起，喉叮，喉叮…Z鹿把}Q老人再次拉回北O，我的平安夜Y束了。
          多年後，我回想起@次耶Q，回想起那北L呼[的夜晚，你嘏的臂。可你F在到哪里去了？我已o法再找到你，我遍了我能M到的同W，但]有一知道你的下落。你F在在哪里？做著什NI生，是否Y婚，是否有了自己的孩子？槭颤N你不再出F在我的面前，你在躲著我幔你在害怕什N？
          我F在^得很不好，我F在活到了生命的暗地АＷ蛱焱砩希包括前天晚上，我的I疼了一晚又一晚。我睡著然後在半夜醒恚接著再睡著再醒怼Ｎ冶徽勰サK，我的生命之火uu[[，奄奄一息。你再不出F，我就要死了，你可知道，你可明白？我的身w已向我l出警螅我已到了生c死的R界c，我等著被你援救，我等著被你邸
          我不是耶d，我只是凡人。我]有神力，我不是主宰。我被魔鬼用各N酷刑折磨，你可知道我渴盼重生的欲望。而你，]定是碚救我的，]有你，我的一生⑹且仡^匚驳谋　Ｄ憧隙能颢@得嗔Γ因槟惬@得嗔κ榱舜罹任摇Ｉ因榭z我，而n你神力。神把神力n予你，假你之手砭戎我，@就是一切因果的碓础
          我的身w已到垮_的，我的身上散l出一股y的馕丁f只有R死的人才有@N馕叮@是一N死亡的味道。你知道幔你再不淼轿业纳磉，我就熬不住，不上了。我不是的孩子，我只是脆弱的倒楣蛋。]有你，我入地z，永生y天日。
         如果世上真有神佛的，送你到我的身戆桑∩穹鹂是z的，他z世g一切生命，包括我。所以神佛把你作一件Y物送o我。我@得了你，就是@得了重生，就是白娘子出了雷峰塔，就是O猴子推倒了五行山。如果世上的神佛有最後的同情和垡猓那就我到你。你碚救我悲苦的人生，我重@自由，宛若新生。
        冥冥中我和你很有分，@N分是t老人的一p巧手，把一根t@到我z的身上，拇宋Y榉蚱蓿永不分x。我曾^你，在我相遇前，你在哪所W校？你f：“我是水碾河小W的。”可我就住在水碾河啊，我是居不是幔烤分妙不可言，而且hh不止@一c。
       大WI的r候，我竟然到水碾河小W了一名代n老。我第一次走M水碾河小W的r候，我想到的是你。我X得有一N神力把我z拉在一起，重重BB。我走上v_，教英Z。下I的小男生小女生好奇的打量著@新老：他什Nr候到我W校的？下n的r候，一小男生跑ξ艺f：“kevin老，中午你砗臀一起吃吧，有u腿吃哦。”我笑笑，看著@活的小男生，X得他好像是另一你。
        我X得我是天生的姻，就好像梁山伯]定要遇祝英_，如果再有一R文才味道就不α耍所以R文才只能是配角。槭颤N我的分是上天]定的？或者就在於我都著一段v史的使命，@段使命就是有家l生，接著迎砗推健：推绞悄屈N的可F，我z就是榱诉@段和平而相遇相知相佟
        你走上主席_，成檫@段和平的守o者。而我槟u旗呐喊，告V那些迷惑的人，你的到硎歉Ｒ簦K非孽。@可能很y解，因人被一N固化的呆板的思S牢牢的圈住了。他只知道怒，他看不老人的福螅凰只知道哭泣，他看不孩子的笑；他只知道申V，他看不年p人的成功。他只知道Q冤，他看不女人化了精@的y容；他只知道叫蹋他看不F人的Y塞M了Dc和米糕。
         有的事情三言烧Z解不清楚，或者f解本身就是n白的。唯一C明的方法就是用F肀砻魑^得很好，很幸福，很愉快，很舒心。既然空想者的咆哮只是一N化的冤屈，那N你有什N可t疑可q豫的呢？送我@段和平，送我@段美好，我感x你，直到@n茫的r代成v史，成v史中的一i。
          L化，⒂隽疾拧Ｓ⑿遭遇b客，薛蟠邂逅柳湘。v史老人的在某一天可能突然得陌生，他反悔了，他後悔n予我@段和平的q月。所以他派出一不怕死的莽h，斫KY@段v史。你不要怨U，你不要哭泣，@是我的宿命，@是三生石上一千年的安排。莽h取得成功，然後你h然h去，去bh的他方探づ神的足E。
        我重新M入一颖U的r代，我反反脱}的思念你，思念你Ыo我的那段盛世。可你已淡然，可你已寂寥，你不再崆槿缁穑你不再心心念念。你只是在烽的彼岸o我打硪，告V我你很平安。我回你一吻，蟠鹉阋Q那晚嘏的臂。
         的浪子被s走，被s走的有你的{D。但你已倮，你已成功，你o我留下的物|富和精神富足蛭用100年。我在一寂寞的耶Q，走到大海的，o你送上一只我B好的船。船上d上我的祝福和郏送你到海角天，守著明月青簦淡淡一生。
          所^人淡如菊，不H指你，也包括我所有人和那段曲曲折折的晦暗v史。
         我有接班人，我的下一代代替我出F在大的面前。那又是一段新的，更好的，恢宏o比的神妙盛世。我的下一代比我更明，更正直，更勇敢，在他的ьI下，我所有人都比之前^的更加幸福和安贰Ｎ铱是X得我是一代一代向上走的，而非相反。所以，我寄希望於我的後人，他造出更多的酆托疫\，我@古老的度再次òl青春，活力MM。而我的人民子O永m，代代相鳌Ｕ娴男腋＃人的幸福，不^如此了吧？
        我F在在受刑受折磨，但如果我的磨y成槟愠晒ΦC遇，我X得我的遭H是值得的。就好像我用我前半生的苦，Q砦裔岚肷的罚@交易怎N想，是划算的。再f，你成功不就是我成功幔课矣米约旱呐力和疤Q砹宋共同的一美好r代，@是多N幸\的一件事。就好像耶d的受y他成樯竦鹤樱如果我的受y能蜃你成橥酰太划算了。
       你成橥酰我就是王后；你成主，我就是祭司。你成橹煸璋，我就是R大_。我搭夥^日子，我Y成一老戆椤Ｈ俗钆鹿危但我K不孤危因槲矣心恪ＲQ的晚上，你要е我的，@就是我活著的希望和光亮。寂寞的r候，我可以和你聊聊天。聊聊孩子的尿布又qr了，聊聊早上的油l加]加X粉，聊聊春g晚的目好看不好看。我想@一刻我是幸福的，你也是幸福的，因槲活成了一ι裣删H。神仙眷H，仙Q奇，世g永h流魑的矍楣适隆Ｄ阌幸我，我有一你，我永h是一Α
        t色的光影祝福我，t色的光影知道我的，他Tcc^，表示S。因槲做到了他想做而做不到的事情，山^的孩子到F在中午的午缺肉少油，但我他吃到小炒肉和大u腿，甚至有牛排和咖喱。l敢指我，就他去|一下山^的孩子，你是不是想吃白水煮白菜？t色K不憾荆t色也是v道理的，所以t色送我一份Y婚Y物，K表_L久的祝。
        你淼K非是一y世，而是{天白的一好天狻Ｋ{{的天空下，孩子在g笑，偃嗽谖璧福老人在呢喃。v史要向前l展，任何阻Kv史l展的D\都是螳臂踯。t色⒊檫^去，但它不消亡。{色回w，泶禾斓男盘和一生C勃勃的寒食。v史是螺旋上升的，我表面退一步，其是前M了三步。@秘密我p易不告Ve人，他聿拢他碛。最K的Y是{天下的草原是最美，最和C的，因楹大草原的那_慕大在四方e客集的那天，盛大_幕。那是一旅[，不是一碾y，想清楚，想清楚。
      我好像又回到了那平安夜的前一天，那天晚上你抱著我，我靠在你的臂。女神微微一笑，垡饬髀丁Ｊ俏感恿伺神，是女神本砭褪俏的丘比特。我不知道，我不想去仔的探因果，真的因果其就是自然而然l生的，疏忽不了，扭不得。
       女神祝福我，女神把她的酆完P照n予人g。我和你，在翻v著欲望和棠畹LLtm，演一段浪漫的矍楣适隆Ｄ阕哚幔我⑾萑氤良牛然後在一下雨的星期天，深深把你思念。而你在大海的那，可回我的那段pd^往？海t信，太公公送波，我和你K重逢在城市拐角的一隅，那天，得仔仔看我一眼。
         
       
        


       
2023年10月9日
建rg：	2023/10/9 9:58
嘶`：	乒事

         巴黎W\ek在即，中乒乓球正在加o稹Ｒ淮笤纾梁主席就е家的T坐上航1127wCw赴成都M行W\前的集。樊振|百o聊的看著舷窗外的景色，仿佛在想著什N，其又什N都]有想。
        梁靖和其他小T正在吹牛，梁靖f：“f日本的本智和到瑞典去找瓦德Wl球去了，外人f瓦德最近研究出了一N神奇的l球，叫作‘w火流星’，既不`反o遮跻t，又能κ置不著^X。喂，我f你信不信啊？”
         小T哈哈哈的笑起恚骸拔才不信呢！有@N害的l球，我的智多星梁主席早就研究出砹耍等他。”有一明的小Tf：“年n人f他l明了一N抖l球，Y果不是被我打得M地找牙。”又有一小Tf：“可柳承敏真拿了一次W\冠呢！”@句一出，所有人都沉默了，大家把目光RR投向樊振|。
         樊振|微微一笑，]有f。其他K不心瓦德的l明，他n的是另一件事。滋烨埃一小女孩碚曳振|名的r候，突然把樊振|的手拉住：“樊振|，你要小心你的友啊！你f^年容F，ft的故事吧？”樊振|即愣了一下，似乎想起了什N。
        中乒乓球v砗驼治煦^明@，年的世界冠容F不忍文革中受屈辱，自⑸硗觥６另一位世界冠ftto跟江青，成樵旆磁傻拇蠹t人，最K上家w委主任，整^不少人。@一段v史，F在已很少有人提及，槭颤N@小女孩ξ艺f@？樊振|百思不得其解。
       wC到_成都天府HC觯T~而下，坐上大巴，直奔中乒乓球在成都的中心。正樊振|在鐾庾浠拥r候，教R琳走了^恚骸胺振|，最近B怎N樱俊薄昂芎冒。您槭颤N@？”R琳突然神秘的f：“你要做好迎接挑鸬洌F在的年pT拱得很害呢。”f完哈哈一笑走_了。樊振|更迷糊了，一上午的他都有c心不在焉。
         本智和本是中人，男〉饺毡炯尤肴毡籍，成槿毡娟的一T猛。m然佳，奈何中的力太^大，自己始Ko法完全超越，所以W\的冠F在看恚希望渺茫。正在他蹉跎的r候，突然一神秘的烤人送硪消息：“前乒髌嫒宋锿德l明了一N新式l球，威力巨大，可惜F在找不到魅恕！
          本智和心神一樱自己何不去W@N新式l球，f不定可以作槊孛芪淦鳎一e打≈。他的想法被日本高佣αχС郑立即芤还P？睿供本智和到瑞典去W球。行凫堆裕本智和F在就正坐在w往瑞典的客C上，座是一位打扮A的日本女士。
       日本女士像lF一樱@叫一：“本智和？我最喜g你了，乒乓球！”f她做了一]拍的幼鳌本智和笑笑，他K不缺乏@拥难瞿秸摺Ｈ毡九士突然o下恚她本智和f：“我最喜g打乒乓球了，我以前是W校校的呢！”本智和再次淡淡的笑笑，表示自己的敬意。
       就在本智和不再打算理日本女士的r候，日本女士突然正色f到：“本同W，你知道怎N幽艽》振|幔课医棠阋k法。”本智和@的到@一句，突然，他好像明白了什N：“您f，您的k法一定是高招。”日本女士n到本智和耳朵耳Z拙洹本智和的先是受@的表情，接著就D晴，笑的_心O了。
        坊g都在餮裕瓦德收了本智和PT弟子，K魇诹霜Tl球法w火流星。f@Nl球非常害，你看是左旋，一接就成了右旋；你判嗍窍滦，一碰球才知道是上旋，威力oF。中的小T都在@到底是怎N右环Nl球，B王楚J都⑴c了M怼
       王楚Jf：“我f啊，是力第一。力高的那一方，怎N接球都有效，力低的，再怎NWl球也]用。”有的小TJ橥醭Jf的有道理，有的又不以槿弧Ｍ醭J冷笑一：“你呀，太嫩。真的害的l球是因人而，看什N人l什N球，@才是高招！”f完，王楚J好像X得多言了，突然不再f。小Tド碛教。王楚J]]手：“去去去！我]空和你扯淡，自己球去。”
        樊振|@，梁主席H自他。梁f：“力，o是王楚J，本智和，是林昀儒都在你之下。但你有}，有的r候你打球打成一股筋，缺少化。就比如和王楚J打，你是一奏，吃了不少。”樊振|佩服的cc^，他自己也X得，梁f的有道理。梁最後f：“加油，巴黎W\的男喂谲非你莫伲　
       瓦德退出瑞典家已有不少年^，但人退心不退，退而不休，他一直活S在乒的L。啄昵埃他和退休的乒乓球高手一起喝酒，f得高d，就商量著要取各家之L，l明一N新式l球。瓦德自己年就是l球的高手，再加上一起喝酒的有另一l球高手施拉格，人一番琢磨，真想出cT道。
       w火流星是研究出砹耍可]有合m的W生。W洲乒乓球已是青S不接，後^乏人，只能把目光投向洲。想硐肴ィ想到合m的人x，一是日本的本智和，另一是中_北的林昀儒。
       於是，瓦德和施拉格s定，各自教一，最後，他肀纫槐龋看lW的w火流星更到家。施拉格也崆楦q，m然他也退出乒多年，但雄心q在，自己的W生能打≈，}u自己年的成功，也是一鲂碌倮。想到尤颂，施拉格不禁和瓦德再忠槐。
       巴黎W\盛大_幕，全球的尖\T【垡惶谩Ｆ古仪Fw波不@，o是本智和，是林昀儒都]有拿出看家本I，中pZ冠。但男蔚谋荣就完全不同了，各\T缀醵际且悦相搏，你有你的良，我有我的^梯，尖芒，黾ち摇
        樊振|的力明@高於κ郑Bm完伲M入四，半Q的κ质恰袄舷嗪谩蓖醭J。最近啄辏王楚J向上Z的蓊^很猛，m然鹂是樊振|略高一I。但去年杭州\，王楚Js4比3倭朔振|，@示出大的後拧Ｈ绻要f今乒上l樊振|高看一眼，就只有自己的@友王楚J了。竟同出一T，知根知底，打起聿蝗菀桌_差距。
       王楚J呢，表面上不f什N，其也憋著一股牛一定要打》振|，取而代之，中的男一。@，他然不e人f，但Y都知道，真正的Q其就在樊振|和王楚J之g展_，其他人可能都只是陪r。
     中_北的林昀儒是一擂蔚拇嬖冢一方面他具湟欢ǖ力，但另一方面在面大的中r，他始K於下L。_撤矫λ寄予厚望，期盼他能造奇E。於是，又是重金聘大教，又是M世界的巡。@一次，乾脆到了前世界冠施拉格斫趟Tl球，可算是幸甚至哉。
     一到w育^，林昀儒就要和施拉格手。施拉格f：“不忙，先看一段影。”f著打_一K平板X，o林昀儒放了一段影。放完影，施拉格f：“你I悟到了多少？”林昀儒迷迷糊糊的f：“三成！”施拉格cc^：“好，F在我l球，你斫印！苯油晔├格的l球，林昀儒f：“我I悟到5成了！”“好！”施拉格f：“F在你l球，我斫印回合後，施拉格又：“F在I悟到多少了？”林昀儒大f：“我I悟到7成了！”施拉格哈哈大笑：“此子可教也！”
        W\乒乓球男伟Q_始，率先M行的是本智和和林昀儒的l球大稹Ｒ是老瓦的W生，另一是老施的W生，都W了同一N神秘l球，全世界都想看看，到底@N被Q椤帮w火流星”的新式l球是什N拥摹Ｈ欢可惜的是，比m然很激烈，但人都]有拿出新式l球怼１荣按部就班的M行，本的球更有威力，小林的球更有Bm性，人打了旗鼓相。最後的Y果是本4比3U傩×郑z憾在於，w火流星和全世界爽s了。
         第二瞿伟Q在樊振|和王楚J之gM行，@銮蛲游引了全世界的目光，fB前世界首富比w茨都H自到w育^碛^稹ｋx奇的是，比_始前一天，乒大姐王楠黻Y探班，Ψ振|f了一句奇怪的。
        王楠笑逐_的走到樊振|面前f：“小樊啊，放_打，A都]PS，反而是一件好事。”f完扭扭捏捏的走了。@句表面上]}，符合中v究的“哀兵必佟钡男睦硎Хā５想，sX得e有深意，只是@深意，樊振|怎N想都想不明白，自己的。
      半Q_始，本硎且銎旃南喈的比，哪知道竟然成了一倒。王楚J在PI的球上失分，很快就到了3比1，樊振|拿到c。@r候，看_上一女孩子大叫一：“樊振|，o他，o他！”全鲋然，樊振|自己也愣住了。不待樊振|反^恚王楚J一l球下W，比Y束，樊振|@得Q唷
      回去的路上，樊振|一的d，他X得很怪，@霰荣很怪，@次W\也很怪。晚上_Y，梁主席f：“樊振|今天打得很好，明天就@N打，拿下本，qq我中人的志猓　狈振|重新振作起恚_始想明天怎NΩ本的“w火流星”。梁悄悄走到樊振|耳f：“’w火流星‘就是幌子，e被_了。”f完拍拍樊振|的肩膀，笑著走_。
         第二天的巴黎W\乒乓球男Q如se行，全霰M，^的崆橄窕鹧嬉樱噗噗的冒著火苗。先是M行~牌Z穑小林同W和王楚J率先出觥Ｓ^期待已久的“w火流星”K於登觥Ｖ灰林昀儒一下蹲，球拍一砍，乒乓球像子一樱wZ出去，林昀儒得分！原硭^的“w火流星”其就是下蹲砍式l球的一NN，@Nl球更[蔽，在球接|到球拍之前，Ψ礁本猜不到l的是什N旋D。
       比分刷刷刷的往上q，王楚J看起砗茆稹帮w火流星”，不嗟慕影l球失`，林昀儒很快就3比2I先了。在^席上^看的中教都急了，有的_始大喊：“林昀儒的l球]那N害，你不要被_了！”但是不起作用，又一接l球失`，王楚J2比4完⌒×滞W。
      接下磉M行的是金牌Z穑樊振|背著一T大o比的\颖嘲，心神不的走Mw育觥Ｗ罱一段rgl生的事情太奇怪了，女粉z，R琳教，王楠大姐，⒅飨，他似乎都在暗示著什N。但暗示什N呢？樊振|好像被蒙住眼睛的一只蜻蜓，看不清楚前路。
      正在整理乒乓板的r候，本智和纳磉走^。本p的一指看_上f：“快看，那不是ft老的日本妻子佐佐木敦子老幔窟是那N漂亮。”樊振|下意R的往看_上一瞥，一化了y的白得像雪的日本老D人正端端正正坐在^席的前排。
        看@仿佛索命鬼般的日本老D人，樊振|的大XZ一下了起恚他好像突然明白了什N。本智和的“w火流星”比林昀儒的更害，更[蔽。根本看不清他是怎Nl球的，只乒乓球鬼火一般忽|忽西，忽上忽下。1比0，5比0，11比7，本智和拿下第一局。
        教王皓Ψ振|f：“猿肿。只要m了他的l球，本就]什N|西了。”樊振|C械的cc^，回到球_。第二局，本智和打的M鲲w，l球就紫C，接下砭褪攻，打的樊振|M地找球。全u一片，似乎在f樊振|怎N@N不堪一簟７振|烨虻乃查g，抬^看了佐佐木敦子一眼，只她的上浮F出一N[晦的笑容。似乎在f：“你懂的，你懂的。”
       很快，3比0，本智和大比分I先，再僖痪郑他就拿到了W\未蚬谲。全龅挠^都尖叫起恚骸盐鳎盐鳎　碧旗]舞的M鲲hu。正在@r候，王皓示意比和＃他е樊振|到後鋈Q球衣。Q球衣除了可以Q一身炙衣服外，更多的r候是一N鹦g，比落後的一方有可以冷o的rg。
      煞昼後，樊振|回到龋回到鹊姆振|大叫一：“O！”全鲈俅畏序v起怼５4局，樊振|完全m了本智和的“w火流星”，他一爆挑，把本智和l的“w火流星”挑了死W。再一爆挑，又擦了死。@次Q成本智和M地找球了，“w火流星”一旦不起作用，他根本]有足虻力和樊振|拉。
      3比1，3比2，3比3，樊振|B追3局，到了Q倬帧？磁_上佐佐木敦子的笑容]有了，她色F青，一僵硬。而本智和呢，完全被打懵了。他不是下W，就是出，根本吃不住球。樊振|反手一斜大角，球清脆的落到本智和球_的死角上。3比4，樊振|@伲新的W\冠Q生了！
         全龅挠^不知道l生了什N，只是y叫y喊。本智和沮实氖帐昂们蚺模低著^走出w育^。中的友和樊振|肀г谝黄穑他把樊振|抱起恚到天上，再接住，狂g@倮的r刻。看_上的梁主席嘟著嘴不知道f了句什N，D^就走了。
        新的W\冠，世界乒的王中王樊振|站在冠I_上，他是新的大M，他是站在w育之p的乒乓王子。我祝福他，祝福他一路L，再m佳。

2023年10月9日（外一篇）
建rg：	2023/10/9 21:43
嘶`：	I影婆娑

日暮江山h，
河岸水婷婷。
lz百草衰，
可知xe苦。
天地一沙t，
慧根念^悟。
不X天地白，
只知江湖怨。
白首看tm，
I影婆娑舞。
dd苦y，
人g悲悲意。
何得安f？
f人不得知。
做L亭草，
SL舞蹁]。
今日之y，
Q明日之幸，
苦M矣！
2023年10月10日
建rg：	2023/10/10 9:32
嘶`：	雨夜@魂

       昨天到社^T口，就看一v警停在路。我恍惚X得似乎和自己有c什NPS，心Y渫渫ǖ摹９然，T警看我，走上碚f：“你是kevin？你是不是在W路上l了什N|西？”我心Y咯噔一下，f：“l的什N，你f的是哪？”
      T警f：“跟我走一趟！”我f：“就在@Yf不行幔俊T警f：“我f了也不算啊，Iб。”]奈何上了警，一路呼[，警把我У脚沙鏊。一M派出所大d，IЬ妥哌^：“你是kevin？你在W上l了什N？”我f：“我不知道你f的哪，我l了好多。”
      IР然大怒：“就是要你！你在W上l了些什N，你自己v清楚！”我一rZ塞，半Af道：“我在W上l了100f字的作品，我不知道你的是不是@事。”Iдf：“你想清楚，你是不是在W上有涉政不言！”我R上明白了。我cc^：“我那100f字作品Y面热莺芏啵不知道你f的哪一段。”
     Iдf：“把你手C拿恚　蔽医回家去o我取手C。IнMY屋去打：“喂！你f的那附件]有啊，我什N都不清楚，不好啊。”那端砺音f：“你他自己！”再然後就不清楚了。把手C拿恚Iдf：“再你一次，是不是有涉政不言。”
      我榱[他，只好f：“_有涉政言，但是不是不，各人的什灰印！鳖Iдf：“你B度很不好！”IО咽C拿o我：“你把你的不言自己找出恚我取C。”]k法，我只好自己碚易约旱摹安划之”。找了半天，找到拙湓，我f：“α耍α耍@拙淇赡苡}。你看看。”
       IТ笙玻拿^手C看了起恚半Af道：“_有}，把@灼文章截D，我留底。”截DoIп幔Iдf：“保C，保C你今後不再l涉政不言。”我f：“可以！”唰唰唰我在一白上了一份保C。
       I拿^去一看，O度的不M：“你了100f字，就是作家，你就@拙湓糊弄我？”我的上也有c觳蛔。只好f：“我_不知道怎N。”
       Iдf：“算了，@次放你一R。”停D一下，Iч_始教育我：“你文化人是吧？我Ｕ文化人。@Y是中，不要把西方那一套拿盹@[。西方文化在中行不通的!”我直c^，不知道是同IУ慕Y是HH下意R的幼鳌ｎIё钺峤K於笑了一下：“@次o你一警告，]有第二次了！”
     我如蒙大赦，奴B十足的f：“xx你啊，警官。”到底是x什N呢？我到F在都]想清楚。回去的路上，下起了小雨，雨滴落到路面上，被夜晚的霓虹粢徽眨@出一璀璨的世界怼Ｎ业男那楹艿吐洌我X得自己K於踩到雷了。明天我要^m作幔课也恢道。正像我不知道@pd的A西秋雨，到明天是否持m。我只是很d，像打了一D黯然N魂掌，欲哭oI。
       朋友，我^m作幔款你o我答案。
2023年10月11日
建rg：	2023/10/11 15:04
嘶`：	《P文日》前言

         112f字的《P文日》已r告一段落，RP心，X得自己@一年的rg]有白花，竟我完成了一部百f字的作品。《P文日》作淖铋_始的磕磕巴巴，到後期的文P常我也算是v了一次丫。世界上]有白M的功夫，ξ乙彩且樱所以《P文日》]定⒊槲业拇表作。
       我到100f字的r候，我才恍然大悟我已算是一名作家，而在此之前，我只敢f自己是一作者。《P文日》不H是x者的盛宴，也是作者的修行。我囊文o名之，一S成充N作家，@是我的s耀和成功。          我想《P文日》是有理由被x者喜鄣模因檫@本是如此的真，真得令人指。我@世界有太多的秘密，而大部分的秘密，我除了ψ约旱母改号v述，可能一子都不ν馊苏及，但《P文日》s把@些秘密都了出怼
         所以《P文日》是一本犯忌的，也是一本揭w子的。很多r候，犯忌和揭w子其就是同一回事。我相信有的人x到《P文日》獾门淖雷樱而有人t艄叫好。根本的W秘就在於，我人分煞N人，一N人守著忌M，捂著w子；另一N人百o禁忌，盼望著解_iF。@就еΑP文日》有煞N截然不同的看法和感受。一NJ槭嵌舅，另一NJR是`。
      不管是毒是`，《P文日》是一本感情真炊S富的好。《P文日》真的就是在客^描述我生存的@世界，它]有掩什N，也]有F大什N。F在f真的人不多了，F在真文的人也不多了。倪@意x上v，《P文日》y能可F，O其罕。
          所以，即使你J椤P文日》是一本不好的，但你不能否J，@本很吸引人，很多的x者都喜g看，@就是f《P文日》是一本有g品格的。你可以|疑《P文日》v述的事情是不是真l生的，但你o法否J@是一本好看的。我想《P文日》能蜃龅竭@一c，K且已做到@一c，而且⒆龅竭@一c。
        小的r候，我在成都和奶奶住在一起。有一次，奶奶f：“kevin，^恚叔叔o你[c’玄T‘”叔叔是一在我家附近做生意的生意人。叔叔哈哈大笑起恚骸拔[不眩　闭f完落荒而逃。很多年後，我都在想奶奶要叔叔o我v的“玄T”是什N呢？y道我@世界不是所即所得的一物|世界幔啃T到底意N什N呢？
      一直到我40q，我才明白了c“玄T”的真所指，原砦@人g不H有人，有魔，然也有神。所以真的人g是一三位一w的物|，魔幻，神E相交的多S空g。唯物主x者永h不承J神魔的存在，因樯衲是唯心主x的研究热荨？墒蔷拖裎ㄎ镏髁x者自己f的那樱物|不纭Ｈ绻世界上_有神也有魔，那神魔本身也是客^存在，所以F在的唯物主x可能是一本值得被改的哲W。
        我想《P文日》就是一本和普通人，和被懵住的人，和被w子捂住的人，[c“玄T”的奇。@本以前未曾出F^，硪少有。所以，遇《P文日》，下d《P文日》，x《P文日》是“傻子”的一次奇遇。奇遇少有，遇一次，K身不忘。f到@Y，我相信你知道《P文日》的r值了。
      《P文日》就是一本v浊年碇人都知道，但不敢f出淼Wx的故事。至少，《P文日》比《故事》有更多的IB，更能“傻子”知道c真相，@就很好，很令人欣慰了。
      我相信神魔自己也是喜gx《P文日》的，因檫@是一本既o人看，也o魔，o神看的普世福音。《P文日》客^的了我@r代，哪怕@r代昏昏暗暗，影影bb，但《P文日》就像一K暗夜孤粢樱把我照亮。
      在迷F重重的清晨，我[走在朦朦VV的港口，船在哪里？５涝谀睦铮柯吩谀睦铮砹耍砹耍　P文日》一打_，天光大亮，所有的所有的一切我都看得清清楚楚。那N，魔鬼的迷障也就消失了，魔鬼的障眼法也就被揭穿了。
      我自己是一B爸爸也]^的孤海我到F在都不知道自己的爸爸到底是l。@是魔鬼的安排，一旦我找到家，找到了砺罚《P文日》可能就要翻_新的一。所以，F在的《P文日》是最初的版本，到以後，可能有更新的版本，或者是《P文日》的後m，@都有可能，因槭澜缡怯a\拥摹
     《P文日》作的C，N含了一小私心，就是看到《P文日》的x者，可能忍不住把我的身世之io抖落出怼＿@_有可能，竟@世界是多元的，是有很多N人的。那N，我H鄣淖x者，看完《P文日》，也告V我你知道的秘密。竟我那N的坦\，也希望你同邮翘拐\的。
      我已吃了20年的精神病，我是_\的精神病患者。但《P文日》本身在在，溜溜，它K不，甚至K不幻。我想起一笑，一管家要把一女人拉出去P上。大家立即f：“慢！她f的什N。”管家慌慌的回：“@是子！”大家眼睛一立：“子才f呢！”我想，我就是那f的子女人。
       《P文日》的作者是kevin，我就是kevin。我是在在的人，我K非Ai或者是一MP名。我活在四川成都，常年吃素，年老w衰，腰酸背疼。所以，不要J椤P文日》是一本]有作者的，《P文日》是我一人立作完成的。只是由於NN原因，我可能不p易和公面。正像大家f的那樱子只f，但有的r候，有的龊鲜钦f不得的。我保持安o，而你也可以安安oo的看我的文字。
         F在很多x者喜gx矍樘鹞模《P文日》就是一碗矍榘粥。在我感情空的r候，看看《P文日》或S能你找到一c初俚母杏X。我的廴在x《P文日》之後，s砀拔乙幻嬷s，@是人g最好，最美的安排。我有鹤雍团海他在我晚年的r候，陪伴在我身。到那r候，我眼睛花了，耳朵@了，腿_不好使了，但和O笑笑，也就同娱_心。
       夜雨孤簦b客弄Γ一入江湖q月催，多少豪馨景琢饲嘟z。我想《P文日》有一N神力，能江湖上多一c正能量。再有F摩智，Wh，金法王和缃^太的r候，我能找出c理由和他抗衡。因椤P文日》是一本v理的，任何的胡Up，因倒果都是《P文日》反和批判的。《P文日》始K向善，始K提倡酆驼x。
        陋室空堂，年笏M床。衰草枯睿曾楦栉觥＜t且簦l解情衷？《P文日》推]o你x，@_是一本好，至少我自己看的r候，很入迷。xx你。
       
2023年10月13日
建rg：	2023/10/13 12:15
嘶`：	《P文日》付

王ブ依：
          您好！
          我在大的媒w上曾多次看^您的身影，得10年前，您_车木C目u作F砗南l交流，我就注意到了您。我lX您和其他的_乘人似乎有一z的不同。其他的_乘人可能更多的考]到一些政治，文化，意R形B上的隔u而和大有生疏感。而您不一樱您是崆榈模您是е好奇和善意淼酱箨L的。我X得您很特e，您不是一小Y小獾娜恕
         所以，我把我112f字的《P文日》l送o您，您惠K提出一些建O性的意。我X得您有Y格碓u《P文日》，因槟自己就是一名人g_人。人g_人碚ff自己心目中的人g是怎N拥模@^o比珍F。而我的《P文日》描述的人g和您心目中的人g是一拥幔炕蛟S有些S的^e和不同，那N，就您碇更c我，指c我造出一怎N拥倪m合人生存的人g，@就是您的善良和\戳恕
         我常常在想_车纳制度和文化理念是不是可以移植到大恚或者fy道真的存在一N橘生南t殚伲生於淮北t殍椎墓窒幔靠墒牵大和_惩文同N，_衬蛐械猛ǖ氖挛铮大同右行得通。就像小r候的夏天，我家院窝Y眚序薪校而在同r，在高雄，在基隆，在_北，蛐蛐也Q叫。它唱歌的音都是一拥陌桑坎分男高音和女低音吧？
          既然@樱我是不是可以渴望一N文化和意R形B上的先行“y一”，砂度嗣裣氲揭惶去了，和平y一也就不再是粝耄而具有了F的可能性。既然心`已相通，又有什N理由不套又手呢？
         我在大受到了揽恋Υ，活成了一悲　ＤЧ砗退的D把我在受刑架上，千刀f，Rt死。不！不是死，而是Rts不死。魔鬼的是我一子被Rt，直到我生命的最後一刻。
         可@不公平，古代的Rt也不^1天2天，受刑的人也就被天使ё吡恕？晌槭颤N要受一子的Rt之刑，想死都死不了？所以，我中到底是在M步，是在退步？M步的地方在於，魔鬼ξRt用的不是刀F刃，而是刀子；退步的地方在於，我受]有M^的苦y，直到我天年郾M。@到底是文明先M了，更新了，是在向後走？
          如果f，v史是螺旋上升的。那N，我F在是不是正在M入一不算短的往回退步的漩u？我需要承J我可能正在退步，文明正在退化，@K不奇怪，v史上曾多次l生。真正可怕的是我o法意R到@一c，或者f我意R到了s不正@一c。如果是@樱那N@段黑暗的，怪Q的，荒的暗夜持m很L很L的rg。
        王ブ依，我之所以δf@些，我是X得您是一理智的，善良的，充M正能量的人。每v史於x窈诎档鬲z和光明之路的大P^，我需要有您@拥娜苏境恚振臂一呼，者如。我想，您是@拥娜耍您是一有，有v史使命感的人。
       我在大被Rt之痛折磨著，我s想到了阿Y山日月潭的仙女。仙女衣袂hh，p歌曼舞，碛裆降候，祖R的香火庀。我Dr醒悟^恚或S我的了局在_常在青天白日旗下的那一K萌a。阿Y山日月潭的仙女向我露出微笑，我的苦y或S就Y束了，因槲乙呀@得了神的救援。神的救援是一汪碧泉，它洗Q我上的血污和身上的疤痕，我òl生C，宛若新生。
       宛若新生，我也就可以堂堂正正的生活：x，作，逛街和看影。再不被人吐口水，再不在一下雨的晚上被抓到派出所去保C，再不被魔鬼用一把古怪的N子，舸蛭业哪X袋。_车呐神看我一眼，K眼波流D的r候，我想@一天一定是我的日，是我重生的狂g夜。
       我X得我可以做一座牛我的《P文日》可以做一座牛把大的女神和_车呐神，B接起怼Ｗ大女神接{_撑神的回w，_撑神砗Ｄ沁的湫夂颉＿@樱一AM的中呈F在我面前。中既包括大，也包括_常然也包括香港和澳T。我共同成一大中，@大中是有5000年文明史作槲的碓春透}的。
      由於NN原因，大落後了，大]有跟上v史的步伐，uu成榈絷者。大需要_撤床复箨，把_车某晒和F代文明入回大，@是我@一代人的v史使命和v史任。王ブ依，你可能我，大F在怎N恿耍课抑荒苷f很不好，很不好。
       我得十年前，那r候的大民很活S，W上有很多可以l表言和^c的和博客，民乘欲言，限制不多。但看看F在，W上一片Co。]有人f了，]有人打嚏了，]有人咳嗽了，]有人手指在IP上跳舞了，甚至]有人眨眼睛了。有人f：“中文互W已死！”其，蚀_的f法是：“w中文互W已死。”
       大的在@十年g_有L足的l展，但最近啄辏s步履跚，我陷入一q的泥潭。很多明的人都f大的遇到大麻┝耍但官方@然在[m。更可怕的是，除了，我在文化上也正大踏步的向後走。很多十年前能蛘的}，F在都成了禁^，不容S稍微的h。
        我得我x大W的r候，在一公@Y面，遇一老年人在政治。其中一老人f：“江某某像鬼一樱叫他下_他就得下_。”我到X得好笑，那r候，在公鏊h江某某成樯上的一N流行r尚，K不被於土P。但F在呢？稍微h一c，就叫妄h，要被派出所抓的。
       前不久，我在W上和智能Ai聊天，我他大Iв]有鹤影。Aif他不清楚。第二天我上W的r候，lF我的ぬ被]N了。我才恍然大悟，原砗Ai聊天也是被O的，你Ai的}，也被查。甚至於你只是了一人}，也被J槭欠讣桑而直接]Nぬ。@N揽粒十年前是怎N想都想不到的。
       我的Y就是大的在l展，但文明在退步，然到今天，B都_始退步了。王ブ依，我不知道您Υ箨的t解有多少。在@Nt解下，您Υ箨的情感能_到哪一步？比如f，您不J榇箨是自己的祖，自己是一堂堂正正的中人。如果您Υ箨是有感情，有人共同的任感的，我希望您能椭大，椭大人民。大人民^上和_橙嗣褚用裰鞯模幸福的生活，而不是活在一Nt色恐怖下。
      Q句f，大得和_骋拥拈_明自由，不H大人民受益，我的刑可能也被解，甚至於消弭。所以，我的幸福和大人民的幸福是高度一致，相向而行的。@就提供了一N可能性，_郴w大，阿Y山日月潭的女神也就ξ椅⑿α耍也就ξ沂卓狭耍@是不是人g一N至高的美好呢？
       王ブ依，我提一小小的望。我希望在某一天打_W路看您的L目的r候，能H耳您和嘉e我的《P文日》，到r候，您可以光明正大的f：“@是大一叫kevin的W友的散文集，我看了，我X得很好，推]o你看。”而嘉e立即介面：“我也看了，我也很喜g，我周的朋友都很喜g看。”那N，《P文日》就真的走M了_常走M了大海中的那A小u。
        我@世界v一次暴L雨，@是v史l展的必然。仔看v史就知道，其和碾y]有完全在我@世界中噙^。但我想_车呐神有一N神力，@N神力就好像^音菩_Q瓶中的}水一樱⒌侥睦铮哪里五YS登；滴到哪里，哪里L{雨。
        那N，王ブ依，您代大人民向_车呐神求一滴}水，大得和_骋拥母辉０部担美美MM。所^神E，是不是也需要我凡人自己多努力呢？王ブ依，拜您了。
         大也S有一次F兵t武的海{之咆哮，但不要心。大的女神和_车呐神，因槲@些有心人搭起的颍而把心和心B接在一起。所以，大和_巢有根本性的n突。中人不打中人，我始K是一家，我始K是兄弟姐妹，叔伯姑稹
        王ブ依，我相信您也是一和平主x者，您肯定是希望_海定和安的，那N，您把我的《P文日》，把我的想法，告Vo_橙嗣瘢_车母咐相lH碓uu理，v拙涔道。我相信最K的Y果，一定AM，一定可邸
          王ブ依，《P文日》付o您了，希望您把《P文日》推]o_车泥lH惠，希望您能告V_车泥lH，大有一叫kevin的_仔，正在想念著_常正在充M期待的注著_场Ｎ遗沃有朝一日，大三通F的r候，我也能到_橙プ咦呖纯矗H自去祖R一炷香，表表自己祖的祝和感x。
         王ブ依，《P文日》和您有的，我孕胚@一c。祝您事IM步，H家安康。
                                                                                                                                                          您的大粉z：kevin
                          

        
     
       
        

2023年10月15日
建rg：	2023/10/15 21:46
嘶`：	Q吾父否

君住千山外，
千山B渌贰
只悲B啼，
不x人w。
揣揣小心，
Q吾父否？
若血}情，
自勇相助。
恨海{水急，
UfY路b。
若君情x真，
寄一羯睢
君若父，
拇丝嚯y疏。
Itt而下，
幸LL而上。
血付H，
明可天日。
假天地尚仁，
今生得一。
燕雀盼老f，
~落回根。
永今宵暗，
b祝永平安。

2023年10月17日
建rg：	2023/10/17 10:17
嘶`：	\

天安T城堑拇罄硎柱上，
有人在暗暗落I。
槭颤N年的赤\煌，
成槿缃竦慕^不可h。
不可h什N？
莫事，
是天威yy？
我只是想要一N想f就能f的嗬，
槭颤N就@N的y？
槭颤N就@N的|犯天l？
革命志士年就是因橄胝f而f不了，
所以才^B嵫，
青春Io自由。
可自由到砹幔
就好像我I，
想要一碗白米，
端上淼s是一盆狗食。
不！我要吃人吃的米！
主人uu^：
“你不配！”
可你之所以成橹魅耍
不正是因楫年我想吃白米幔
是我了，
得婪了。
是你了，
得憾玖恕
或者我都被魔鬼所捉弄，
你也是被魔鬼掌控的小丑。
在我看不的m殿的角落，
魔鬼一又唤o你吃狗食。
只不^你的狗食是五星酒店的大N做的，
但大N做的狗食就成人吃的白米了幔
^去的先烈，
你槭颤N而死？
先烈哭泣：
“榱四！”
可我^得K不好，
我^得很y受。
我握住先烈的手：
“y道我都被_了？”
先烈cc^：
“看看林昭，
看看志新，
真理往往掌握在少等耸种校　
我的I簌簌落下，
你的生命，
Q淼闹皇橇终志新的殉y幔
可其她不都是你的女幔
l在暗地Y搞手_，
l在看不的地方向我施加{咒。
我不是被的小布偶，
我是活生生的人！
我不要吃狗食，
我要吃人吃的米，
要__心心的大f。
lЫo我自由，
我就硭橥酢
l送予我幸福，
我就信他樯瘛
l阻跷重生，
我就把他s走。
l打我的X袋，
我就他利牙。
黑暗魔鬼在d的天空，
哈哈大笑：
“你⒂滥珈栋狄梗
你只能永世榕`”
不！
我抽出一把利Γ
那寒光直_霄。
利Τ銮实囊簧材牵
一切的，
一切的黑暗和魑魅都消散。
魔鬼哀嚎起恚
“lo你的Γ
l允S你反抗我？”
我哈哈大笑，
我用手指向天空。
是神，
是神指引我找到正途，
是神x予我正x的戟。
魔鬼痛哭起恚
“不要，
我不要失去@一切！”
晚了！
太晚了！
你已失。
必⒂肋h失　
每血液有囟鹊娜耍
都把手e得高高。
我放w白，
我哼唱R曲。
一，
自由幸福美民主博鄣模
湫轮腥A，
矗立在世界的|方。
神一定露出笑，
默默槲加持和祝福，
而黑暗和永夜就此Y束。
我每天都在笑，
我看r花笑，
我看奶油冰激R笑，
我看孩子的笑笑，
我看方方正正的大房子笑，
我看看A富的城市和l村笑。
{天白下，
B牛和羊都很幸福。
因椤游锉Ｗo法》已C选
既然牛羊都活得快范悠f，
我人自然就更快活了。
我逛街，旅[，打球，喝茶，看影，吃火，ktvY高展喉；
我[颍聊天，q，美容，指甲，_汽，IFSt①。
我得和_骋痈辉＃
不！我得和日本美一痈辉＃
甚至我更有X，
因槲已成槭澜绲谝弧
我活成了幸福的人，
我不H吃上了白米，
有精u咖啡和上好r茶。
但我也有z憾，
我得到了很多，
我也失去了很多。
世界上]有十全十美的事，
有得就有失，
有利就有弊。
|瀛的浪子淼轿身，
他不不的管理著花@，
而我都是花@Y的紫G花。
不要沮剩
不要哀。
v史就是@樱
鬼鬼祟祟的把我欺_和蚺。
但v史是要l展的，
世界上]有一成不的事。
v使是厥一@，
也要茶匮Y起L暴。
我像s走魔鬼和裁者一樱
把我的居送回他的小u。
|瀛浪子t⒌碾x去，
K不感到y^，
因樗同拥玫搅松竦⑹尽
一切都Y束了，
mwm，
土w土。
小t帽回到外婆家，
大灰狼遭遇C人的。
我重Q中A的名，
我不H有X了，
我有了地位。
|瀛浪子留下的只是一N思考，
我中人怎N活？
怎N活才活得出人印
女神在故事的末尾F身，
把我接到天上的玫瑰@。
我在天上祝福K保佑我的子O，
保佑他香火永m，代代相鳌
神佑人g！







2023年10月19日
建rg：	2023/10/19 9:45
嘶`：	吹散芰荷t玉影

        今天早上小便的r候，lF自己尿血了。我不知道@A示著什N，我只知道自己的身w已是弩之末。我不H尿血，我常常解不出小便。很多r候有尿意，但怎N都解不出怼＿@都是I的}，或者f是泌尿系y的}，我的身w已被魔鬼拖垮了。
         人的生命只有一次，人的身w也只有一副，一旦失去健康，即使不死，也是U人。l又意@樱l又甘心情成橐劣|品。你我：“你後悔幔俊蔽裔峄谑颤N呢？由不得我x瘢自己能x竦脑，l不意活在天堂。可我偏偏是地z砜汀５鬲z砜捅蝗碎g的魔鬼土P和停最K成橐痪咝谱呷狻Ｄ又怎N忍心我，我後不後悔？真的後悔的，就不淼竭@人g，吃苦，活受罪。
         10年前，我的身w很好，我可以奈壹乙豢庾叩轿氖庠喝グ萜兴_，和菩_pd一番之後，再一鼓作獾淖呋丶摇５郊疫意q未M，晚上又要出T散步。那r候，我真的是活力MM。我徒步^泉山，穆б宦纷叩轿屮P，很累幔客耆不X得，只X得d^和快活。
         10年酷刑_始，我的身w_始慢慢走下坡路。其又怎N能怪我的身w，怪只怪魔鬼太狠毒。我吃了大量的}，L期z入^疼，有各N古古怪怪的物。有的物我亢^，有的物我怒，有的物我焦]，有的物我nd。
         魔鬼的煲话闳嗽觞N能明白？你明白不了。蔚恼f，任何治情w障K和精神障K的物，只需要反其道而行之，就是魔鬼的了。我又怎N抵抗得了？
        《雪山w狐》Y面有王有毒王，王是毒王的兄，尚值芡出一T，知根知底，只是各自走的方向不同。真正的魔鬼正是王和毒王的混合w，毒集於一身，天下o场Ｎ业哪I正是在魔鬼的“精心”折磨下，最K成一尿血的，rr疼痛的，解不出小便的病I。我得尿毒Y幔靠赡懿，魔鬼的底是我疼而不死，所以p易不我得上^症。但@pd的，每日每夜的疼和y受，我又怎N能抵抗。
         得有一天，我早上吃了^疼，^疼y忍。中午吃吃了肚子的，肚子成球，吐都吐不出怼Ｏ挛绾人，吃到了怒。效一l作，缀op接的，奈疑砼宰哌^，其是故意碜参宜频摹Ｄ且豢蹋我好想一拳^打在她身上，好在我忍住了。回到我的小P室，好一喘息，我才^怼Ｏ胂脶崤拢如果那一刻我]忍住，真的]拳打了，我可能已被T警按在地上，送精神病院了。
         我想任何一人陷入魔鬼的中都是有口yq，有想oR的，就好像太上老君也被通天教主的D仙困住，如果不是借用障眼法狼N逃走，可能就G了大人了。我不是太上老君，但@真是D仙。就是不知道混元金Y在哪里藏著，要是找到，好歹也要臭一臭通天教主。
          除了各N古怪的物，然有居家常涞目咕神病S思通。有的r候，我就著混合^疼和古怪的白_水，服下S思通。然後陷入沉思，我到底是在治病是致病？]有回答，第二天依然如此，日鸵蝗铡３了I的悲K，我的其他器官也未能免於y。我的膝w，大X，口腔，眼睛，耳朵，皮w全部被魔鬼用法力“刑”^。
         我F在才40q，但上翘荩已感到吃力。我的膝w疼，用不了牛一用磐染褪擒的。我曾有很大一心，就是今生自己一定要爬一次峨眉山，但F在看恚望已o法F。如果走了大\，能坐|到金拜一次十方普t就已很好，很吉祥了。
       我的力得很差，常常不住l生^的事，或者某人的名字。有一天晚上，我上所大便，半天解不出恚我才猛得想起，原硐挛缥乙呀大便^了。而有的人名，就在嘴，我s怎N都f不出怼Ｍ砩咸稍诖采舷氚胩欤才K於想起，原硭叫某某。
        有一次我突l奇想去社^T口的酸辣粉店吃酸辣粉。我c了一碗粉，等啊等啊，粉始K]有端上怼Ｎ医辜逼恚店T：“我的粉呢？”店Tf：“您等等，您等等，您]看那一桌有客人的面都]上幔俊蔽医K於安o下恚但溆o而L不止，我的尿意像_l的洪水般Aa而怼
       我想撒尿，我想上所！但@家小酸辣粉店]有所，@附近也]有所。如果我回家去解手，我c的粉砹嗽觞Nk？我焦急起恚屁股在凳子上左u右[。就在尿意快逼近O限的r候，粉K於砹恕Ｒ煌爰t辣水，油汪汪的酸辣粉！我不得C，想s快吃完，回家去撒尿。
       仿佛老天故意捉弄一般，@碗粉非常的C，就像是用L油才采先サ摹Ｎ乙贿吹猓一吃粉，又辣又C的粉o我的口腔做了一次高厣Ｄ谩５如果我不s快吃完，我已憋不住尿了啊！好不容易吃完粉，我如蒙大赦一般跑回家去解小便。解小便的r候，我的膀胱已憋得麻木了。我甚至]有如重的感X，而是X得n，@是一次一矢p穿的“\”！不H我的口腔和舌^被C出了水泡，我的I也再次哭泣。
        f到憋尿，有一次更F的。有一天晚上，在x家不h不近的一家小餐^，舅舅客吃。吃完，我想去上所，一大概只有5，6q的小姑娘，在所T口大哭大[。我一思量，倪@Y到我家s公10分就到了，我可以憋住尿。於是，我忍住尿意]有去上所。
      哪知道不知是天黑路生是吃吃了^，出餐^怎N都找不到公站。徘徊在一陌生的街^，好一番辨e，才找到去路。s不上公了，只能步行回家。可一路上竟然]有公共所，我的尿憋得膀胱_始l。突然我看一黑漆漆的角落，有公共所。我大喜，想M去。只所Y面走出硪染著亮G色^，穿一身暴露衣服的年p男人。年p男人出淼r候，朝我了一媚眼，扭扭捏捏的走_了。我到，@是什N地方？我不要在@Y解手！我要回家！
      回到家，我把小便解掉，]有p的感X，而是X得疼，整下身都疼。@是一N刑，一般人理解不了的。憋尿也是一N刑，你相信幔科生活中林林的日常小事，只要稍作手_，都可以成一N刑P，而且你羞於向外人道也。《水G鳌分醒靡劢o林_穿]有打磨^的草鞋，榈氖钦勰チ_。@N]有打磨^的草鞋我也穿^，_害。
        我的鞋子不多，就只有呻p，一p平r穿，一p下雨穿。有一天下雨，我穿上鞋外出。走在路上我才lX不Γ鞋的後跟不知道是怎N回事，就像有一Υ植诩怃J的角一樱刮著我的皮w。我一忍受著疼，一pp的走，生怕走重了，把皮w破。回到家，我才lX我的_後跟已被得血肉模糊。仔z查我的鞋，@是一p穿^很久的f鞋了，它今天怎N就“造反”了呢？我想不通，摸著我的_，望向窗外的天空。
        我的眼睛也花了，我成了高度近加老花，而我F在不^是新x的中年人。走在城市Y，我lX我看不清楚h的看板，看板上面的是花幽耆A是h方的家，我看不清楚。努力注一番，K於作T。f到眼睛，我是近眼，x了眼R我活不了。有一年我去配眼R，Y果新眼R看不清楚|西，我岩墒嵌挡颉Ｎ掖螂o配R，她言之的f：“新眼R是@拥模@叫自然眩光，正常的。”
       @副看不清楚外界的眼R，我戴了一年多，@一年我的近度荡q。直到一年之後我Q了一副眼R，才算又看清楚了城市Y硗往的男女。我後硐脒@是眼R是眼睛的刑具，我不知道。我只是X得近眼都是可z的人，他的界被配R和眼R店牢牢掌握著。
       我X得@人世有一基本的t，就是一人不能老是受苦受刑受折磨。F人^年要吃一D子呢！我被魔鬼折磨成了一朵苦菜花，可苦菜花不也有春天幔靠嗖嘶ú灰灿酗L姿妖疲仓g笑的一霎幔课业戎我的廴斫游遥接我去他的王。他的王有美的花@和朗姆酒，有佩Φ尿T士也有厝岬脑。廴税。快斫游遥接我x@ooH的苦y。只有在你的阎校我才找得到幸福。
      我的苦y⒃廴顺霈F的r候Y束，然後廴硪和平的盛世。但在@盛世之前，可能有一鲞Bd的秋雨。下雨的r候，我不出T，我躲在我的小屋，槟祝福。以後的事情，可能我不⑴c，因槲揖褪且影子。吹散芰荷t玉影，影子的使命就是告V你真相，但不你|摸到我。影子怎N能|摸呢？影子只是一疤，AV著自己的痛苦，然後自己的兄弟砗湍f道f道。
      我[居起恚但不和你失去M。影子始K有u[的光影，但S看不S摸。你在下雨的r候，得穿好雨衣，打好雨悖想著在某城市的角落，有一kevin在默默惦念著你，槟c亮一K心簟Ｏ掠昴翘欤如果你M情的歌唱和舞蹈，想著kevin的：把自己照好，比什N都重要。xx你，kevin稽首了。
         
       
       
2023年10月20日
建rg：	2023/10/20 11:02
嘶`：	Gh希冀

       小的r候，我有很奇怪的想法，@想法F在想砣匀缓芷婀帧Ｓ幸惶欤我看一70多q的老婆婆吃力的推著一大板和塑z袋在路上走。她是炖圾的老人家，炝艘淮筌的垃圾拉到U品收站去售u，以Q取微薄的收入。那r候，我是小W生，但我突然想到她槭颤N不反抗呢？我是f有的人就活的很好，做著生意，拿著F碗的工Y，甚至t⒌外旅[。槭颤N@F的老婆婆不反抗@些富F者，甘去炖圾呢？
      有一年，我家b修，砹艘徊ㄑb修工人，晚上他就胡y的睡在我家客dY。他看起碚婧酸，破衣衫，衣冠不整，皮w黝黑，不忍看。晚上吃的r候，我耍起了脾猓骸拔也缓退一起吃！他好v！”於是，只有o我另添碗筷，小桌食。事後想起，我X得有cnd。Q了我是b修工人，如此公然的被一小孩子歧，他怎N不反抗呢？
      有一段rg，我家去打牛奶。送奶工每天S昏的r候，r到我家窍拢是一T著三的4,50q大叔。我那r候_不懂事，有一次，我去打牛奶，看送奶工大叔要走，我就喊：“牛奶！牛奶！”大叔o奈的停下恚o我打了一斤牛奶，但我看他的眼光很暗淡。直到多年後，我成成年人我才w到大叔的暗淡是因槭颤N。好端端一人怎N是牛奶呢？我B叔叔都不叫一幔
      奶奶有一r村H戚叫么五，大概是奶奶的表哥之的。有一年，么五突然砦家借X，f是o鹤有薹孔佑谩Ｎ一丶业r候，正好看么五不好意思的坐在我家客d的竹椅上，正摸索著他那p的p_。我仔打量了一番@r村老人的p_，，流，M\疤，坑坑DD。看了一，我到了，我X得么五是活在另一世界的怪物。晚上吃的r候，我]有按T例坐到么五坐^的竹椅上，而是坐在了床沿上。然，@r候，么五因榻桢Xo果，已康幕剜l下了。
       我X得@些F苦人，他怎N就不反抗呢？或者更直白一cf，他怎N就不反抗@社秩序呢？他槭颤N就心甘情的居於人下，忍I受觯被人另眼相看，得不到尊重。他在[忍著什N，他槭颤N要[忍？想了一，想不通，於是械孟肓耍我跑去街口的小u部I了一K口香糖吃。
      @N想法我敝帚自珍的[m著我的父母，因槲矣X得我告V他的，被他怪。但我是偶想起，KX得y^。L大一c，我接|到社主x，我更@了。我新中是一F苦人[革命造反而Q生的家，但槭颤N@F苦人家做主的家，F苦人似乎^的K不得多好呢？
       或者再理一c，我K]有消除A，我一佑屑t色F族；我一佑谐鞘艨冢晃一佑腥шPS；我一佑胸F代H鬟f；我一佑胸F的大小錾剑山都不意去那Y落_；我一佑懈皇靠档拇蚬ぷ校一天工作12小r，榈木褪嵌暌稽c加班M。
      我@O了，他反抗了的呀！收U品的老婆婆曾把U品扔M了地主家的大院，b修工造的y府官邸是偷工p料的劣|工程，送奶工大叔在L官的牛奶Y吐了唾沫，么五把自己男≡圈子Y跑大的鹤铀腿ギ了子弟兵。他_反抗了的，但槭颤N他是那N的F？
      再M一步想，在@苦人建的家，苦人^m忍受著F和浩取５刂髯成了生aL，y府成了大堂，L官改QIВ么五的鹤愚DI後成了一o所有的退伍人。一切似乎都]有改，甚至於不如那啊那斑可以自由的做生意，甚至有xe嗪涂棺h唷６F在呢？有的人恨不得把我的手_都捆起恚再把我的嘴巴p上。
       @诱f似乎很忍，苦人在K於不能^m忍受的r候，爆l了革命，把f的老s走了。但新的I上_後，他^得更不好。@是槭颤N？在社主x家，我一哟嬖陔A和A削，那我M不是碜o了_子s走了原淼喊裕慨_子扭扭咧咧成樾碌喊缘r候，我是不是有一N幻绲耐纯啵
      y道我@些普通老百姓，我@些F苦人家的孩子只能在喊院万_子之gx瘛Ｎ推翻了三座大山，然後我lF新的三座大山K不比原淼妮p，甚至更重了，因槲要^起直追，我要後l荨Ｎ用自己的r血和善良Q砹烁某Q代，而最後我什N都]有得到。得到的只是明人的M嫌：一群傻逼。
      我完全迷糊了，小的r候，我想他槭颤N不反抗。F在我想，他反抗了是不是比不反抗更糟，不反抗有其自然的福贰６一旦反抗，就是留血的奚和L久的迷茫。我X得去神明，我到底怎N活，怎N活才天人合一，怎N做才乎神意。
        我突然@醒到，也S改革是比革命好得多的k法。即使是力的改革，流血拭仍然罕。但革命就完全不同了，一t帽子戴上去，千fw^B落地。我不需要^B嵫，因樯褓n予我生命不是我去自У摹Ｎ如果X得F世不蛎篮茫不蚬平，不AM，我就裼酶母锏霓k法砀牧嘉的社。l阻跷改革，我就他下_。怎N下_呢？用一N民主文明的k法，他L到一去。@硬攀乾F代文明社的@著苏I。
       我@世界始K存在分工，即使是L久之後的未恚我仍然有分工。分工K非削和不公平，分配才是削和不公平的碓础＜热环止げ豢杀苊猓那N怎N公平的分配才是PI。怎N保C分配的公正？就是民主！分蛋糕的那人如果自己要去拿最大的那K蛋糕，四周的人R叫R，甚至朝他吐口水。我想@p伸向大蛋糕的手也不得不s回怼Ｋ以，民主才是保C分配公平的一把金匙。
      我不要流血奚，所以我面削和不公，x窀母铮晃要保C分配公平，所以我So每人v，而且是v真的民主嗬。我用改革砻A固化，我用民主肀ＷC社公平正x。@Nk法是不是比多年前的打土豪，分田地好得多，高明得多。在@N思路Y面，傻子⒆得很害，因樯底佣阍诹烁母锏氖芤嬲咧校民主傻子有了自己的政治力量和l言唷．明人再M嫌的看向傻子的r候，突然Z塞：原砩等擞猩蹈０。
      f回恚我再次面ω苦者的r候，我不再作司R牛之U。我知道了，@世界存在分工，我只是分工不同。而在分配的h，苦者是有自己的h和M的，l也不敢小U。苦者一旦合起恚就是一股巨大的力量。@股力量任何的上咏êB和y治A都不敢`逆。所以，我F在的之要帐切枰建立一苦者自己的h，一楦F人，榭嚯y者，樯底樱D女，和f的h。
       怎N建立@h？就是要M行改革！改革不H是改革，更是制度改革，政治改革。改革之後，我苦者就有了自己的M和嗔架，我就再不用害怕遭遇不公和削。苦者有了自己的h，就有了自己的民主嗬，我就可以用合理合法民主文明的方式取自己的利益。l敢f一樨苦者l的h是背叛者，是`法者呢？@游就安全的，合乎F代文明的，理成章的取到了自己的政治地位和政治嗬。
      那N@h叫什Nh呢？因槲的希望在下一代，所以就叫“青年h”。青年人才是最有希望，最有造力，最有活力和思想M步的人群。我@h叫青年h，就是要我@樨苦者l的h有希望，有造力，有活力，思想M步，富有M取精神。
      不要蔑青年人，青年人往往才是面ι不公和不正x，最有反抗精神的力量。相反，年L者更可能入一N思S的T性，适Я速|疑的能力。既然@樨苦者l的h叫青年h，那N@h就是一以青年人橹髁的政h。青年人同情苦者，支持苦者，椭苦者，樨苦者Q不平，向苦者致敬IY，我想@思S是合乎的，是可行的。
      那N青年h是什N色的h呢？既然我宣Ц母铮而非革命，我就不是t色的h。既然我要求民主，不要一言堂，那我也不是一{色的h。所以，我@青年h是一G色的h。所^G色的h，我想至少包含以下三群耍
      1.永h拒^暴力革命
      2.Q反Κ裁y治
      3.同情K椭苦者
      具溥@三群说狞h，就是我@G色的青年h。我的座右是：“其自然，樗椤薄ｍ其自然就是反πU郑樗榫褪且主影l，反ξ想要反Φ模椭我想要椭的。我真的做到了其自然，樗檫@8字，我@G色的h就一定有生命力，就一定有@得嗔Φ南Ｍ。
      F在的PI在於，我需要立即M行政治改革，因椴桓母铮我o法建立自己的h，@樨苦者l的Gh就o法真的F成立。就像我之前f的，我不要暴力革命，我解QF}的思路就是改革。我寄希望出F一位力的改革者，他造出一m合我建h的政治法律文化h境。我想@人已呼之欲出，在不久的恚他⒊槲的主АＮ在他的椭下，一定能利的建我的h，K把我的hlP光大。
       青年h的主要任沼幸韵氯c：
       1.So家定
       2.F民主自由
       3.促M社公正
       @三c任肇穿青年h一切言行之中，青年h的hT做任何Q定，判嗳魏涡荩做出任何x穸在@三c任盏闹下M行。只要我猿趾眠@三c，青年h就是一正面的h，一eO的h，一θ嗣裼幸娴狞h。
       我求神明n福青年h，因檫@是一自然之本色的h。自然是什N色，我就是什N色，我^不`背自然，^不`背自然之法t。神啊，祝福我，n予我力量。我必把@人g改造得更美好，更AM，更符合神之理想。有了神明的S可和援，青年h一定可以堂堂正正走上中的政治舞_，大放光彩，S救民。
      我再次面ω苦者，我不再mY於他是做什N的，而是P注於他能颢@得多少。如果他的@得明@少於他的付出，我就要u旗呐喊，Q之不公。@才是正_的，eO的做法。我允S分工，但反Ψ峙涞牟还正。我想@才是人生的一正道，至少比我多年前想他槭颤N不反抗呢？要文明得多，要好得多。
       青年hT，你做好淞幔烤掭即⒊霭l，拉o船舷，我P帆h航。
       
       
2023年10月21日
建rg：	2023/10/21 12:23
嘶`：	|京

         不知道槭颤N日本影特e喜g拍下雨的r候，日本影中的雨和中影中的雨有c^e，日本影中的雨是n的，是光疏影淡的，是W啦啦打在房上l出歌唱的。往往下雨的r候，日本影中的主人公C在小屋龋和自己的廴擞H密接|。外面的雨好像是一首奏Q曲，房g日上演著一美的p人舞，而^早已V了。
         我很喜g日本影，我喜g北野武的《暮⒆拥奶炜铡贰？吹叫轮荆我X得似曾相R，就好像是隔壁的一家少年。他真的存在於我周，但又不打_到我，直到我注意到他，才猛的lX他是那N的英俊。《暮⒆拥奶炜铡返谋尘吧是淡黑色，但@K不表明新志是一黑色的人，恰恰相反，新志是淡{色的。之所以背景色如此的暗淡，是因樯倌甑奶炜湛喜g下雨，如此而已。
      但下雨好啊，下雨的r候，把街道_刷得乾乾QQ，新志穿一p乾乾QQ的白m子坐在屋底下，O目h眺街道的M^，M^是否有爸爸冒雨回家，Щ硪大西瓜。所以日本影就是@Nnd而清爽，正像我的少年r代，X海中M是夏天的海浪，冬天的雪花，s不知道明天的早在哪里。
      下雨是日本影的高潮，不下雨的日本影是美人拍的，根本不正宗。回^^看看我中影的雨，假的很，好像是用水管向天空水，淋下淼乃毫o感情。是呀，流I分煞N，一N是有感情的眼I，另一N只是C械的自然反，比如被L吹到了，流的o意x的眼水。
        槭颤N日本影的感情就@N的真矗日本的雨就@N有感X，好像是一首，又像一美簟６我中影的雨直就是工S淋浴g的洗澡水，看著人d。仔想想，拍影也有境界的高低。境界高的，S昏r分，雨中的小，B偃说拿娑家不到，只是一人坐在屋下l呆。境界低的，一男一女在雨中相怼Ｂ┠，@情太老套了，Q新意思好不好？
        小的r候，去荔枝巷If衣服。那r候，有很多[商在荔枝巷uf衣服，全是不知道哪睦淼目粗有6,7成新的f。左挑右x，x中一件G色的毛呢大衣。大衣看著u相很好，板板正正，整整。[商f：“拿回家用酒精洗一下穿，巴m得很！”
       把毛呢大衣拿回家才lF，在腋下不起眼的位置，竟然有一小洞。U口猓骸氨阋速I的，都@印！蔽液闷娴陌汛笠履眠^恚翻_纫r，看大衣的嘶`上著字“|京”。我大罚骸，，你I了一件日本衣服，f不定是|京哪FD穿^的呢！”
      有cq豫，她似乎後悔I@件G色毛呢大衣了。不^後砦铱匆她穿^状危穿上U好，暖暖和和，富富BB的。我笑成了日本夫人，]有f什N，但後硭就不穿了。其，我挺喜g穿@件大衣，因樗穿上的r候，我可以靠在她背上，理她衣服上的毛q，密密的小毛毛，摸著很舒服。
       其@就是外M口^淼难罄圾，那r候中F，很多人D便宜去I@些f衣服。F在中富裕了，都穿新衣服了，lIf呢？荔枝巷的[商，都M了九V觯u起了V州M回淼r尚女b。中的商I早都BQ炮，更新迭代了。r代在l展，一r代f一r代的，如此而已，求反而不美。
      x小W的r候，姑送了我和妹妹一人一套漫，我的是一套《七珠》，妹妹的是一套《}Y士》。姑是小W老，她f：“我ｉT了我班W生的，他fF在最流行看@。”我好奇的翻著@商兹毡韭，想@v的是什N呢？有香港武b片好看幔磕闹道拇司鸵话l不可收拾，我氐θ毡韭入迷了。《七珠》看得我哈哈大笑，《}Y士》看得我心神往之。我的世界打_一新的窗口，看了我未曾^的一片星空。
        O悟空竟然是一月A之夜成巨猿的外星人，星矢@青~}Y士竟然能打↑S金}Y士p子星的撒加，寒羽良一l色心就被一把突如其淼拇箦N子打，阿拉蕾像一v小坦克一釉谄簌Z村Mn直撞，C器的口袋Yb著未硎澜绲纳衩匚淦鳌＿@些日本漫完全打_了我的想像力，我像h涞近I包上，大量的x，反瞬黄！
      有一天，我的班主任P文老大l雷霆：“@些全是日本的文化侵略！日本打不^我中，所以用@些文化矶竞ξ！”我到了，以後不敢再漫到W校，但在家Y是偷偷的看。我不知道P文老f的文化侵略是怎N回事，我只知道@些漫很有趣，很有意思。]有小悟空，星矢冰河的陪伴，我的童年多N的寂寞啊。
      可是，日本文化就真的@N好幔咳绻日本文化_好的，槭颤N我中人如此的仇日本，仇日本人。以前有Nf法，f中是一朵葵花，日本是一l小x子，葵花打不^小x子，只能被蛀。但F在的新中成了一只公u，公u是？诵∠x子的，所以我F在不怕日本人了。
       日本是我一衣水的居，槭颤N要用如此仇恨的，Φ乃季S斫庾x中日PS？既然把日本比作一lx，那乾脆把我中比作一酒睾昧恕Ｏx子掉M酒匮Y，K不被淹死，而是醉如泥，醉生羲馈＿@邮遣皇潜入u公啄x文明很多，高很多？更何r，f有一N酒，ｉT就要用x子砼莸摹Ｅ萘讼x子的酒，酒力更伲力更，Ｖ窝膝酸，I衰。用x子成酒，到底比x子蛀葵花或者u公啄x更符合人的共同意R和一w命\。竟，我都是神的号，我同住在一屋下，看夕，p秋雨，OM堂。
        我^察日本文化，w到一c，日本人很少耍\。日本人的\很多其都是\，K不晦，也不神秘。日本人似乎天生是直c子，他搞不砘ㄑY胡哨，三道拐的事情。而我中人呢，很多都是\者。我表面上一套，背地Y一套。明面上甜言蜜Z，Q兄道弟，桌子底下使O子，F子。要CY反，人Y人的本I，全世界]有哪家的人s得上我中人。
        中的@Nu缸文化，可能和我浊年x煌的封建v史有P，也可能和我人口多有P，然也不排除和我的儒家文化有P。之，我中人T於若Y，往往不知不X的就陷入群闹中。@N文化其是中A文化中的糟粕，是一Nv史的z毒。我迫切的需要有外淼男迈r文化基因a充到我中A血}之中，使我@得新生，@得NA和M步。
       所以，c其仇日本，仇日本人，不如多研究研究e人好的方面。我也搞c拿碇髁x，把日本人好的|西，好的基因，拿c^恚槲宜用，供我所需。多年前，曾有一篇很火爆的文章，v中日青少年的夏令I。中青少年猩⑸，G三落四，各自檎，毫oFY合作精神。反^日本青少年，FY，自主，，乐，Pl理，展F了良好的民族赓|。
      文章作者感U，什Nr候中的青少年才能像日本青少年那幽兀窟@篇文章引起很大的反，社各界都在，我中人是不是在了起跑上？恚去，o果而K。多年後，@拥奈恼略俨辉第二篇，充斥中媒w的全是反日宣鳎抗日神　Ｒ徽f日本人，就斥槿招螅鬼子。甚至B“日本人”@三字都成榱R人的v。有的憾D人R：“你是日本人，你爸是日本人，你全家都是日本人！”
       日本人怎N了？日本人怎N就成了中的公澈妥锶耍慷嗄昵暗那秩A，_o中造成了深重的碾y，但v^v史，中的碾y多了去了。金把宋徽宗宋J宗抓去施垦蚨Y，M清P州十日，嘉定三屠，英法了A明@，中的事多得很，怎N就把日本人扭住不放？y道就因槲需要一假想幔课榱搜谏w我炔康哪撤N矛盾，所以Q立起一外部的公常D移愚民的注意力，是@拥幔v史自有公唷
       前啄昕措上的抗日神。∏楹直不忍直。要N是不世出的武林高手手撕鬼子，要N是小兵嘎把o^n般的日本人引入包圈，要N是日本女人假惺惺的作紊睢Ｎ抗日，抗出智力衰退了。我仇日，仇得分不清|南西北了。我反日，反到精神出}了。
      我向前看不行幔课向未砜床恍?我向神看R不行幔槭颤N要自己o自己背那N大一v史包袱，槭颤N要自己o自己Q一假想场Ｈ毡救酥徊贿^就是日本人，我的居，|的傲，如此而已，不可以幔课不需要盲目的，病B的反日，相反，我要向日本W，我要做日本第二，我要成樾碌洲傲。
       乃叫牡慕嵌戎v，我不^是在吸取日本的精A，我不^是在吸日本人的血。日本人像一l血狗一樱用他的血液治好了我的血病，我要感x他呢！c其骋，不如靠近；c其反抗，不如c委蛇；c其性命相搏，不如假以r日，以待天C。真的猛士，是充M智慧和[忍的，莽夫矶际m埃和炮灰。
      v史真的是人造的幔科不然，v史是神定的。神在绻胖初，就定下了人一f年的v史，而我不^都是演TT了。所以，v史的LL，它向哪里，我就跟到哪里。它往上，我往上；它往下，我往下。我^不做和v史大浪潮作Φ纳底樱r且，我也不傻，我知道划船。所^划船，水推舟，水到渠成T了，K不深W。但一旦陷入一N傻乎乎，V愣愣的B，你就危U了，我大家都危U了。螳臂踯，下龊貌涣恕
      明_的人才知道什N叫做U伏，U伏者，忍而不死也。冬天到淼r候，我把自己蜷s起恚度^一冬的篮。到春暖花_的r候，我舒展身w，展翅翱翔，一w_天。到那r候，B神也展_笑，因槲的血病完全好了，我康土耍我自由了。我唯一的z憾是，幸福到淼哪翘欤我才想起我忘了在多年前告V年pr候的自己，f事得和，千f不要U帧
       我的幸福K於到淼r候，我也⑶那碾x去。在某耶Q的晚上，我藏身在一修道院的巧希槟唱一首}歌。}歌起的r候，你或S得有一衲好好生活的孩子。他舍去了自己的生命，槟指出一l道路。哪怕@l道路G棘M布，但至少星光cc，火明簟．F看起砗孟裢中的仙境，我也⑻化橐坏烙白樱消失在黎明r分的地平。
        日本又下雨了幔吭|京，在京都，或者在大阪，雨中的居酒屋，ccx愁，幽幽衣香。我走在雨中，迎面一中年男子和我擦身而^。中年男子回D^，看我一眼，cc^，不不的D^走_。我想，@日本的雨季啊，藏著我多少的n愁和佟Ｔ诤臀业廴舜照面的一瞬g，我找到一N永a的美。@N美叫作繁衍生息，子O永m。而我已伍_一把雨悖替我的孩子踝∮挈c。
        我的I水和雨水混合到一起，流M了|京场
        
        

       
        

      
        
       
      
2023年10月22日
建rg：	2023/10/22 10:48
嘶`：	神的D世

       我感冒了，鼻塞，喉堤邸Ｉ衔缣稍诖采闲菹，竟然不知不X就睡著了。睡著了]什NPS，因槲业墓ぷrg是性的，]有特e硬性的rg要求，但我是X得自己在一天一天走向衰弱。小的r候，每天都充M了活力，每天都新奇而快贰，F在到了40q以上，X得人生_始M入一走下坡路的A段，不敢再f自己年p。再f，自己本就不年p了，人到中年，f事看淡，只想清清fe的^滋焓嫘娜兆樱]有了那N多的追求和想法。
       我X得一人的人生就好像爬峨眉山，40q以前是往上爬，^清音w，偶遇寺，稀Y糊T就上了金。@r候就往山下走了。所以，40以後就是下山，一步一步的往下走，最後回到山T起c，一生就Y束了。既然@樱我活^一生的C是什N？我想C就在我的_上，我的_男r候的白白嫩嫩，到老年的斑g粗糙，_C了我的一生，C了我一生走的路，爬的山。
     可是我就只有一次生的C幔课一子就只能爬一次峨眉山幔炕氐缴介T，我可不可以在稍作休整後，再上虎山行？因槲有很多z憾，我]有到佛光，我]有看海，甚至B十方普t，我都只拜了一面。如果有一次C，甚至有第三次，第四次C，那多好啊。我可以和峨眉山多H密接|状危直到我lX它所有的秘密。
       10年前，我去⒓舆^一次大慈寺M的放生活印Ｕ驹诎车男『舆，一老太太仁不的把一大桶小~悍诺胶铀Y。可能因槔咸太年o在太大了，她看起幼鞅孔荆巍巍。家和尚走^去把老太太拉住：“小心c，你都快掉到河Y去了！”
      老太太回眸一笑：“傅，掉下去就往生了嘛，好事啊。”家和尚]好獾恼f：“你倒是往生了，我就遇到事了！你快到上去！”我X得老太太f的是真心，她真的是想“往生”，因樗已年老w衰，青春不在。真的有往生之f的，她就可以D世槿耍重新降生到@人世，成一小姑娘，再然後成一漂亮小姐，Y婚，享受矍楹蜕命。
     可是，真的有往生幔空娴挠修D世槿幔课的人生是一次性的Iu是真的可以循h往停周而褪迹课艺也坏酱鸢浮？鬃雍婉R克思似乎都不@}，他可能和我一樱@I域一o所知。那N，去神，去耶d安拉迦摩尼和老子。
       基督教D世持崦恋B度，一般碚f，基督教K不支持回D世一f。人的生命只有一次，所以一子只被耶d救一次，而救一次就是永a，人的罪就被永a的免除了。伊斯m教也不支持回D世，它J槿酥荒芑钜淮危最K接受判。
      但佛教道教@然是支持回D世的，F世做海下子就回樨i狗。F世樯疲下子就楣僮鲈住Ｒ蚬圈，不爽。再看看摩T教，摩T教@然也是支持D世的，它的回^和佛教有曲同工之妙。至於法功，他同又人能蜉回D世，李教主自己就自榉鹱孓D世。至於他到底是不是佛祖D世，也就仁智。那N，我到底相信人是可以D世的，人有多次生命，是相信人只能活一次呢？
       我X得J槿酥挥幸淮紊命是消O，落後的性rg^。而相信人可以D世回，是eO的，美好的螺旋rg^。前者我悲^^望，後者我酚^充M希望。那N，H鄣淖x者，你意相信人的生命可以回幔
      v史的角度上v，人的v史是螺旋上升的，人是在不嘀匮}自己的行椤Ｄ屈N，@是不是一NC，C明我人_是在循h往椭重生的？或者fv史是往前走的，但人是那人，我自己K]有化。也就是f物|世界是永a\拥模但`魂不纾`魂永存。
      我死去以後，我的`魂回到一N混沌的B中，然後在喝下一碗孟婆後，重新M入一新生命的w取ｌ妒牵一老kevinx去了，另一小kevin又Q生了。`魂本身不消失，而是永a存在，代代骼m。唯物主x者@N`魂不缯f，似乎有cZ塞。因樗也搞不清楚，人是不是真的有`魂，或者f`魂是不是一N客^存在的|西。我的科W不虬l_，F在用科W斫忉@}r尚早。
     比如有的科W家做^，一死的人比他活著的r候，稍微p那N一c，那N@p的重量是不是就是`魂x我而去了呢？有的人在σ恍和做{查後lF，@些和往往有一些死去的人的痕E留在他身上，比如疤痕，胎和意R深的等等。
     我想，目W的角度斫忉D世回，我落後了c，我的科W技g和科W理]有l展到那一步。但淖诮痰慕嵌壬现v，D世回是f得通的，是有依的。比如基督教K]有完全否JD世回，在耶d_始鹘r，就有很多人岩伤是某先知的D世。而耶d也向他的T徒_J了施洗s翰就是先知以利的D世，但s翰自己_f：“不，我不是。”槭颤Ns翰否J自己是以利D世呢？道理很危因榍笆赖挠珍藏在我的意R最深，p易你感X不到。
       耶d用自己的生命替我H了罪，所以我可以D世永生。耶d的H罪是一谟酪莸模因樗的I身，我可以`魂不绲脑谶@人g回。如果我不能回D世，耶dM不是要奚o荡碚救我？@世g的人本砭褪怯晒偶敖竦模我得到了一次耶d的救H，就永h得到耶d的救H，直到永a的未怼
       道教P於D世t更蚊鞑t，修仙的李玄，`魂出[，周[神。回到凡g才lF自己的肉w被童o了，`魂找不到家，李玄在凡g左u右[。K於在R晨u叫之前，李玄的`魂找到一具肉w，可以托生。於是`魂附w，李玄重生。但重生後的李玄一照R子才lF本是英俊白小生的自己，已成又老又h又瘸的F拐李了。@N`魂不缯f，而直接，毫o掩。
        佛教更是宣мD世回，所^“修砩”，今生的所作所榫褪榱砩有一好因果。我在大慈寺做x工的r候，曾一老居士和一中年男人_玩笑。中年男人f：“我有X！我比你都有X”老居士淡淡一笑：“我比你修得好。”中年男人一下子就f不出砹恕
        所以，佛教是完全支持D世回一f的，倪@意x上v，佛教是一g返淖诮獭＜热混`魂不纾循h往停那N我有什N可n愁的呢？@子F，下子就富；@子受苦，下子就享福；@子奴`，下子f不定就托生在主人家。我抱怨什N，有什N不M足的呢？
        至於共a主x者，他完全是懵的。表面上他不支持回D世，但H上他P於生死K]有一蚀_的解。他根本回答不了P於`魂的}，因轳R克思自己就搞不清楚。他的AYWf，淖诮痰用嫔峡矗非常的幼稚，甚至滑稽。
       生命的起源，人生的因果，下子的回，共a主x者一都回答不了。他就好像一B皮的娃娃，在泥堆Y堆泥人，但s看不到旁就有一架A的小R。槭颤N不去坐小R？他面面相U，】o言。
       那N，f碚f去，到底人有]有下子，人的`魂是不是D世？答案是肯定的。只要你相信神，你就相信人的生命是回的。因樯袷且环N超自然的存在，而`魂也是超自然的存在。相信神的存在，就是相信`魂的存在，就是相信`魂不纭
        神的神力不可思量，`魂完全在她的掌握之中。`魂就好像神手中的一朵玫瑰花，她可以S心所欲的把玫瑰花插在白瓷花瓶Y，插在青瓷花瓶Y，或者是插在一土巴碗Y面。@一切都在她的掌握之中。只要你相信神，相信神的ゴ螅你就相信神可以我D世，可以我`魂不纾因樯裼羞@N法力。
     w根到底，PI在於你信不信神。你相信神的不可思h，神就可以你回D世，意R永存。你不相信神，神也可以你回D世，只不^可能稍稍捉弄一下你，比如你的下一世出生的r候，患上兔唇。神是永a存在的，o你相信不相信，神都是在的。你不相信神，K不表明你高明或者M步，只是@得你o知而且幼稚，如此而已。
       所以，既然神是存在的，那N`魂D世，意R不缫彩谴嬖诘摹Ｄ惴裾J也]有用，再f你根本否J不了。f到@Y，有的牛角尖的人：“你怎NC明神的存在？”@}不要我，你的心。答案在你的心中，只是你可能不接受。
      中文化大革命的r候，破四f，t彤彤的信仰一枝秀。但神就]有了幔可袷冀K都在，神始K看著我，神始KP照著我。我的o知和粗劣只神o奈的uu^，但她不我。就好像在蜒Y撒傻暮⒆樱o怎N哭[，是一鬯，一酉g他。在[得不像了，用指^cc我的^，f一：“小孩，小孩，你什Nr候才能L大啊。”否J神，神K不生猓但吃的是我自己。
      我@子是一S皮w黑^l的洲小夥子，下子f不定就是一白皮w，S^的W洲青年。我@子在紫禁城Yび姆鹿牛下子f不定就在敦的街^大本的Q。所以，人母本上碚f都是一家人，我都是神手中的小泥娃。我不需要讨於人N，N族，家，^域，我都是一屋下的兄弟姐妹，我共同戆盐的好好照。至於我人，在起起伏伏的一番人世[後，也w於沉寂，等待涅和重生。
       昨天路^|L大虻r候，我看一睡在很Y的小海嘟著嘴一硬拥拇蛄课摇Ｋ的眼神，那N的傲，那N的剔郑一下我想起了我的奶奶。她是我的奶奶，我的奶奶D世砜次伊耍课页她眨眨眼睛，小阂幌戮托α似恚好像光明媚的三月。是的，奶奶砜次伊耍但@秘密我不能告Voe人。@是我和奶奶之g的秘密，多年前的一天，我早就好了s定的，只是今天s定冬F。
     和奶奶告e後，我的心情得很好。@深秋的成都街^，因橛心棠痰囊豢|光，而得璀璨起怼Ｎ乙到我的奶奶了，她D世了，而我也要D世的吧。我老去，我的下一世肯定得更明，更C`，更美。而@r代的未硪部隙L水，光xN。因樯凼廊耍神畚。

      
     
    
        
     
      
       
     
       
2023年10月23日
建rg：	2023/10/23 11:03
嘶`：	s旦河西岸的光

       最近巴以n突持m升兀今天最新的Вn突已造成6000人死亡。ξ中人碚f，巴以p方的矛盾K不是什N新r事，我得奈倚〉r候看《新播》_始，《新播》最後10分的H新Y面缀醵有巴以n突和巴以判的消息。
       我X得有必要梳理一下，巴以n突的碓础＊q太人古Q希伯砣耍是世界上最古老的民族之一。他曾就生活在巴勒斯坦地^（古Q迦南地^）。後愍q太人被埃及人y治，不堪忍受的以色列人在一叫摩西的先知ьI下，走出埃及，回到迦南地^，建立了古以色列。F在有一首很著名的曲子《出埃及》，o念q太人的出走。所以，q太人自古就是生活在巴勒斯坦地^的，@一c]有疑。
         1947年11月29日，合大通^Qh，Q定在巴勒斯坦地^分e建立一阿拉伯和q太。1948年5月14日，以色列根fh正式成立，但周的阿拉伯世界K不承J，@就是巴以n突的碓础Ｖ领栋屠账固是由古代也曾生活在迦南地^的阿拉伯人建立的伊斯m家，由於v史，宗教，政治，事等多方面的原因，以色列和巴勒斯坦不啵打打，o日。
       f到@Y大家的X海中有一基本的廓了，巴以n突的本|就是v史上都曾在一地^生活^的民族Z生存嗟聂Y。但我Q一思路想一下，可不可以化解@N矛盾。比如通^巴以和的方式，p方心平夂偷脑谡判桌前面坐下恚\求一p方都可以接受的和平。@哟笫禄小，小事化了，方是dd家之道。我相信o是以色列人是巴勒斯坦人都不喜g，只要p方可以_成某N和解，p方都是有利的。
       不^仔看看v史，lX@似乎困y重重。q太人是一v史上很有f道的民族，他曾多次被“合g”，民族碾y不唷＊q太人信奉q太教，q太教只信仰上帝，不信仰基督耶d。基督教m然碓挫丢q太教，但Κq太教多有微~。最有名的f法就是，耶d就是被q太人⑺赖摹＊q太人J橐d是宗教端，所以才判耶d， K把他在十字架上。⑺懒俗约旱木仁乐鳎@直是滔天大罪。所以，後世基督教Κq太人是有偏的，而且@N偏根深蒂固。
       更有名的g碜韵Ｌ乩眨@位德的裁者不知道槭颤N一T心思的想⑶QW洲的q太人。有很多v史W家D解希特勒的C，但都只是一家之言。
       比如，有的v史W家J橄Ｌ乩招〉r候被q太人欺^。而有的人tJ槭且楠q太人有X，⑺浪可以掠Z富。甚至有的v史W家JHH是出於政治原因，德在r需要Q立@N一假想场Ｖ领v史的真相是什N，已o法考C。我不可能回到^去希特勒，哪怕有髡f希特勒好端端的活在阿根廷。
      q太人的民族之路槭颤N走的如此坎坷，到了F代榍笠安身之所不得不年年。q太人到底是上帝的哼是上帝的海咳绻是上帝的海槭颤N命\多舛；如果是上帝的海槭颤N又大家出，l_。要知道，垡蛩固梗弗洛伊德，R克思都是q太人，q太人直就是高智商的代名~。
     可是，既然高智商，槭颤N又成樵诘厍蛏狭骼说暮⒆幽兀空娴挠兄腔鄣脑，早就有一席之地，安家立命了。何必再到中|去地P，打架Y。我有c想不明白，q太人，你到底怎N了？我在nWnZ的r候，班上有一以色列同W，叫利。利L得高高大大，成熟英俊。有一次，我和利聊天，我他：“你老是打仗，]有PS幔俊
      我看利的表情明@暗淡了下恚他]有回答我的}。我X得利其很想解，但想f的太多，找不到哪囊痪溟_口，於是，乾脆用沉默泶替。我X得利的反，像O了以色列的反。他想f的太多，但很多r候，一口，往往不知道f哪一句了。
      比如出u耶d的q大很可能就是q太人。q大代表了落，背叛和邪海他凫赌N族，哪N族就肯定背罪孽。r且，q太和q大卧~，也只有一之隔，太人浮想翩了。q太人信奉被基督教和伊斯m教共同J定樽寒端的q太教，@本身也是q太人特立行，於常人的表F。
      利和我班的女博士}PS特e好，人上W放W常常走在一起，有的r候手拉著手，H密的很。}可不是一般人，戎攸c大W的博士，拿公MW金眄n金的，一般人入不了她的法眼。但似乎利，@以色列人，}青A有加，常常匮孕φZ，和@可H。我X得}和利可能是一N人，他都是精@的利己主x者。他圩o自己很多，P心e人很少，@N相似的人生^他自然而然的走到了一起。
      有一次，我nZ班大扔，我成了So正x的反ε桑全班都成了我的橙恕Ｎ铱匆}的那表情，ξ冶梢牡缀醵伎觳蛔∧了。而利@然是站在}那一的，甚至於我X得如果我做出某N攻酐}的B莸脑，立即被利o情回簟Ｓ辛死@高大的老外靠山，}@然有恃o恐。好在正像我自己f的，}和利都是精@的利己主x者，在你]有|犯到他的H嘁娴r候，他一般不主庸e人。
      我σ陨列人]有阂夂推，但利我看到以色列人的某N特c：精明，利己，城府深，有一N表面[忍，t的攻粜浴．然，利也不是]有ξ冶硎具^好感。有一次，我_玩笑f我喜g我班的一日本男同W，乾乾QQ的日本青年Q。利察X我[s的同性A向，立即笑逐_，他似乎一直在ふ椅业穆┒春腿焙丁＿@一次K於被他lF。
      利的上像笑_了花一樱走到我的身後，拍拍我的肩旁，似乎在f：“鼓钅悖喜g就大去追啊！”那一刻，我全身u皮疙瘩都起砹耍心Y┑貌坏昧恕Ｎ矣X得自睦lF我可能是gay後，他ξ业B度有所改^。就好像一B皮的孩子突然有一天看某M烂C的老，穿反了m子一樱又高d又d^。但在我心Y，利和}是一回事，他都是圩约龠^e人千倍的利己者。
      不^f回恚利很可能是HA的。利不H碇留^W，f拙浜蔚闹形摹Ｓ幸惶旆W的r候，利我和同班女生去咖啡d。n的咖啡dr格可不便宜，我自己是不去的，但利@然是有X人。利毫不q豫的o我c了咖啡和蛋糕，然後一深沉的看著我吃。
      旁一桌是金碧眼的外老太太，r不r回^^望我，似乎X得我很有趣。喝完咖啡，吃完蛋糕，利不l一言，又似乎很疲v的默默回家。@就是我利最後的印象，我D班以後，利和}的“矍楣适隆边有]有後m，我就完全不知道了。
      多年後，我回想起恚X得不是仿佛利@泳@的，明的，有心C的性格，以色列被一些更淳愕拿褡迮懦饽兀炕蛘哒f以色列是不是在文明，l_，M步的@l道路上走得太h了一c，而更多的人摸不著^X呢？然，利只是一例，他h不能代表整w以色列人民。但我想，以色列@文明之，是有值得反思的|西。
       再f巴勒斯坦，@阿拉伯家，人均GDP只有3000美元，不到以色列的十分之一。因楸灰陨列L年封i，不啵巴勒斯坦的缀跞靠外援助，y民人凳澜绲谝弧＿@又F又小的y民家怎N和大富裕的以色列抗？M不是以卵羰，不自量力。
     我的X海中常常浮F@右环面，一架呼[而^的痿YCw^一穿一身白色L袍的巴勒斯坦小男孩的^上方，小男孩@恐的哭了起恚而倒在了三米外的前方。不要小看以色列的痿Y力，他的和美一樱武b到了牙X。我是心疼巴勒斯坦的，他才是真正的受害者。
      不知道哪囊惶斓奈缫归_始，也不知道是什N原因，巴以局蒹E然o起恚鸹鹬厝迹民苦多y。玉山白雪h零，磉h烽的消息。我活在盛世，我生活在一]有和I的家，我可曾想起在薰火燎的地上，有穿一身白色L袍的孩子在哭泣？你看到了幔磕到了幔磕想到了幔课自己^得好，^得舒心，但我也要考]e人，考]在烽的彼岸是不是有I和死亡。
      中的大I站出恚表明自己的B度，惆l]自己的作用，以使巴以和重，巴以和平F。不要一味指望美，美是以色列的大哥，他的尺可能K不公平。F在是我中起c作用的r候了。
       《我畚壹摇费Y面小保姆Ω得骼先苏f：“，以色列又打巴勒斯坦人了，您老干A一下呀。”傅明老人拍拍手：“我想干A，可我干A得了幔俊爆F在，傅明老人真干A得了，因槲中早已不是年的窍掳⒚伞
       阿富汗塔利班炸Я税兔P大佛，造成世界文化史，宗教史上不可挽回的p失，@拥谋∫欢ú荒苤匮荨Ｋ以，o是以色列是巴勒斯坦的哈R斯都保持最大限度的克制，早回到判桌上怼Ｔ谏系酆桶怖的祝福中，ふ夜采共s共l展的康f之道。我中可以在其中l]~Ш诺淖饔茫@是我的任，也是我的x铡
      啄昵埃一χ夫D昕宇和梁t用光影效果原了巴米P大佛。塔利班震怒，承Z只要有人砍下他的^B，再拍一照片，就能得到每首5f美元的屹p。得知消息的昕宇和梁t不得不火速包Cx_巴米P，逃往喀布。昕宇和梁tm然逃走了，但留在巴米P的大佛s熠熠生x，他的光彩永h印在阿富汗人民的心中，]之不去。
     死神已降R耶路撒冷，上帝在哭泣，耶d在哭泣，安拉也在哭泣。在一L的夜晚，我看了h的痿YC尾巴上出的火苗，唰一下，把天空映照成血t色。@是一噩簦@是一神的哀的夜。我用自己最大的音和最大的力猓把巴以p方拉到一K，好好聊聊。c家d旺，c政通人和，cL{雨。我想，神n福以色列，也n福巴勒斯坦，因槲都是神的孩子。
       和平的光早日⒃诩s旦河的西岸。
     

   
2023年10月24日
建rg：	2023/10/24 12:15
嘶`：	表哥

        奈矣杏以恚我就有表哥。表哥L得瘦瘦的，看著有c苦相，但其性格很_朗，常常_玩笑。那r候，我住在城Y，表哥住在l下外婆家。逢年^的r候，我去l下外婆家，每次去都和表哥嬉蛞魂。有的r候，表哥也沓茄Y我家，每次戆职侄找c什N吃食款待一下他。
       大舅舅和舅是x了婚的，表哥一人住在外婆家，平r不到爸爸。有一次表哥到城Y恚我和表哥聊天：“表哥，你^生日都吃什N？我^生日爸爸o我I的奶油蛋糕！”我看表哥的表情暗淡下恚他嘀嘀咕咕的]有f。不懂事的我^m刨根底：“表哥，你^生吃什N好吃的？”
      表哥K於懦懦的f：“吃罐^。”我高d的Π职终f：“表哥^生吃罐^，好好哦！肯定很好吃。”爸爸]有f，而表哥哭手，dO了。多年後，回想起@一幕，我才意R到，表哥^生日真的有罐^吃幔炕蛘哌是我的奶油蛋糕比^真。我m然年o小，但能蚋杏X到表哥作橐平r不到父母的小孩的悲哀，以後我就W明了，不再表哥^生日吃什N的@}。
      我s公回l下外婆家，我在路上I了一包棉花糖。我m然是城Y的小孩，但棉花糖@拥母呒糖果，平r也很少吃到。我吃了一w棉花糖，其他的我Q定全部Ыo表哥吃。到l下後，外婆f：“表哥在W校Y打@球呢！”^了一小r，知道我砹说谋砀缗d__s回家。我表哥我去D田坎，我坐在一田埂上，我把一大袋花花GG的棉花糖都o了表哥。表哥喜gO了，他一口獍衙藁ㄌ侨部吃完，竟然]有o我剩一w。
      f表哥小r候很{皮，吃的r候，流鼻涕。小舅舅看不得，掏出5分X：“去把鼻涕擦了，@五分X就w你！”有了物|睿表哥立即喜笑_的去揩鼻涕。但大舅舅，也就是表哥的H生父H，t]@N好f。有一次在l下，表哥不知道怎N|犯到了他。大舅舅一把把表哥玩的一卡通小人，扔到了街沿上。表哥O力忍著眼I，而舅舅已是怒不可遏。不知道p重的我，跑^去把卡通小人旎恚悄悄塞o了表哥。
     表哥比我大5q，他小W三年泥l下DW到城Y，跟著大舅舅^的r候，我]上W。有一天下午，我恍惚f表哥M城了，我了X得高d，@游揖涂梢猿３Ｒ到表哥了。表哥也]有辜我的希望，他M城後只要是L末和寒暑假都到我家恚L末1天，寒暑假就乾脆住在我家。大舅舅找了新舅，表哥和@新舅的PSK不好，表哥到我家碛斜茈y的嫌疑。
     有一天，大舅舅客。f：“快把作I完，我到大舅舅家去，大舅舅我吃SX。”我]有吃^SX，甚至我@N“SX~”毫o概念。但既然是大舅舅招待我的，肯定是好|西。我三下五除二把作I完，蹦蹦跳跳坐到的自行後座上。一哼著小虎的《青O果@》，一朝大舅舅家Ml。
     在大舅舅家吃的r候，果然有一大盆SX。我好奇的A一根，有c腥，不算我喜g的味道。但大人很d^，他吃著@y得的美食，_筹。而表哥呢，B桌子都]上，端一碗，站在桌子L，r不r小媳D一樱D上A一筷子菜，R上又悄o息的到一默默食。
     後ξ艺f：“看吧！@就是]的孩子，B桌子都上不了。吃，受獍一印！边@也算解了我的一疑，槭颤N只要W校一放假，表哥第一rg就到我家恚而他自己的那家，表哥似乎一分都不意多待。表哥M城後]多久，外婆也M城到了我家。外婆有r候也ξ抱怨：“你大舅舅ψ约旱暮⒆右稽c也不好，有那新舅，不好f啊，不好f啊。”
      表哥哭兮兮的到我家砀睿骸八（指新舅）f她Y婚前不知道有我，她胡f，她知道的！”表哥接著f：“我不好意思叫她，我叫不出口。”外婆在一a充：“是呀，那婆娘啊，把O果i在子Y，不拿出斫o孩子吃，我看了都心疼。”f是@Nf，外婆是教育表哥：“你要和她搞好PS，回去你就叫她。”後恚我真表哥叫新舅：“”。但只是剃^挑子一幔新舅K]有回，@“鹤印彼是不接受的。
        表哥寒暑假都到我家黹L住，而且缀T例一般，每到暑假，表哥都要我去泉A姨家住滋臁Ｄr候，我9q，表哥14q，我是不知人事的小孩子，而表哥已老起怼１砀悄悄б恍╇sI到我家砜矗他不在的r候，我就悄悄去拿他的sI看。那都是些r路小u的很rd的《茶N後》《桃色案件》之的sI，有涉S的嫌疑。
       我哪里管那N多，表哥偷偷看，我也偷偷看。可以f我的性⒚桑就是由表哥Щ淼倪@些sI_始的。表哥看了@些s，性情也得荒Q起恚为和我在一起的r候，常f一些莫名其妙，充M暗示的Z言。我有的明白，回一下他；有的不明白，割^，不知道是什N意思。表哥似乎走上了一l不怎N光光亮亮的路，我和他一起，uu感到扭。
      事情的高潮l生在我9q那年的夏天。那年夏天，表哥按T例我去泉A姨家^暑假。晚上我就和表哥睡在一床上，半夜，我突然被表哥u醒。表哥竟然T在我的身上，H我。我想反抗，但表哥把我的芍皇掷卫蔚鹤。我根本]有力夥纯顾。傻乎乎]有睡醒的我，甚至都不明白他在做什N。
      表哥l^後，奈疑砩戏下去，呼呼大睡。我完全醒了，我不知道l生了什N，但我有一N深深的被欺的感X。@N感X就像是被表哥]碛傻拇蛄艘活D，不，甚至比打了一D更我感X屈辱。我抱著毯子哭兮兮的跑到外面的客dY，蜷s在沙l上。我一璧目蓿一想到底l生了什N。
      我蜷s在黑暗中，隔壁是表哥的呼Ｂ，我感到一N深入骨髓的恐帧Ｎ蚁牖丶遥@地方直是我的地z。我想，回到我自己家，表哥就不敢@N欺我了。@Y竟是e人家，表哥才@N狂。越想越委屈，越想越心，我柩恃实目蘖艘煌砩稀Ｅ赃的扃滴滴答答的走著r，似乎它也在安慰我：]什N事的，]什N事的，rg是一切的良。
      回家後，我不敢把那天晚上l生的事告Vo爸爸，我只是一诺目蕖０职我：“你怎N了？你倒是f啊。”我到底]有f出口，m然我才9q，但我已懂得羞u和屈辱。滋灬幔表哥又到我家怼Ｎ易屑^察表哥的神情，看他是不是有悔恨或者@慌的幼樱竟他那N狂了一次！奇怪的是，表哥完全]有什N特e的反，SS和和，高高dd，pp松，]事人一印Ｎ乙采笛哿耍y道那一晚只是我做的一鲐幔
      其，除了@一晚的“欺R”，表哥在他的那段青春期，做^不少荒唐事。有一次，我和表哥下棋。表哥是臭棋t子，下不^我。眼看就要得伲我高d的手舞足蹈。哪知道表哥文的不行砦涞模他一耳光打在我的上：“笑什N笑！”我哇一大哭起恚我X得委屈O了：表哥下棋下不^我就打我！
     哪知道那天我也在走d\，表哥的一耳光扇^恚我就_始流鼻血，而且是止不住的流。我用手塞住鼻孔，用冷水敷在後i上，都不管用，血流不停。爸爸把我抱起恚放到後架上，送去附近的和t院。我一用一l毛巾捂住不喑鲅的鼻孔，一以一N受害者的悲心情看著^往的路人。
      到t院才知道是鼻血管破了，一女t生往我的鼻孔Y塞了好状l棉花l。我那N小鼻孔，竟然塞下了5l棉花l，B我自己都感到吃@。我度^了一n的暑假，我成了一病。而@病是被表哥打出淼模我感到nd，又有c淡淡的哀。
        那r候，我常和表哥交流各自的^c。表哥f：“希特勒你知道吧？希特勒好啊，不能流芳百世，就要z臭f年！”我被表哥的宏到，我X得表哥硎遣皇且惨希特勒的。uuL大我才明白，希特勒不是S便什N人都可以的。流芳百世固然不易，z臭f年也非凡人之e啊。
      表哥的成不太好，f被老P坐在第一排。大舅舅饧牡恼f：“我去_家L，才知道表哥是为一人坐的。他为坐在全班的最前面，就是所^的特殊座位!”大舅舅f：“@不獾|西！那老也不Γ{什N我孩子就要坐特殊座位！”f：“老你惹不起的，你千f不要去找老的麻。”大舅舅f：“我不怕她，我就要去她，lo她的嗔Α！做了一@恐的表情，D^^悄悄ξ艺f：“表哥x的是舅舅的S子弟校，你x公立W校的，千f不要去招惹老。”
         中考^後，表哥]有考上普通高中，去x了一所中Ｐ＃W{。那r候，_的人不多，{科班出身司C，找工作很容易。我也X得表哥度^那一段危U的青春期後，性格得更_朗，更和@了，不再像以前那硬雍臀音[扭，f一些著三不著傻脑。表哥成熟了，不再像小孩子。
        表哥和新舅的PS也有所和，表哥uu的立了，不再需要依附在大舅舅身上。我X得表哥自娜W{以恚就像了人一樱坦坦然然，Pl理，o人感X很舒服。表哥跟到D悠，亩朊忌浇o我I回硪淮笙涔汁料。@在以前，表哥是要和我著喝的。但F在，表哥一瓶]喝，全留o了我。我阎一N受的感X，X得有@N表哥真好。
        表哥送o我一塑z盒的橡皮擦。一粉色的心形塑z盒，Y面有三w五角星形畹南鹌げ粒看著很有郏很剀啊１砀缫郧翱墒遣送我|西的呀，我的好|西，他不^砟兀F在竟然送我Y物了。我改X袋，想到底l生了什N？或者是姨家壁上斓哪敲扃最明：rg是一切的良。
       中．I，表哥M入公交公司上一名公司C。我不知道表哥一月的工Y是多少，但姨f比她的工Y高，表哥一夜之g就了。有了S厚收入的表哥不再像小r候那N吝荩他主诱我去吃所串串，或者在ek美食的r候，我去美食F龃罂於漕U一番。有一次，甚至送我爸爸一束r花。那r候，I花送人的比^少，可表哥是跟得上潮流的人。
       在公上，一叫的售票T，走入了表哥的世界。是上T了厚厚粉底的老姑娘，比表哥大好q。最_始的r候，外婆（我家T，外公也叫）都反@T婚事，但表哥“一意孤行”，猿忠娶。大舅舅f：“]PS，先不扯C。婚一段rg再f。”婚@事，遭到外婆的烈反Γ骸拔家]做^@N不要的事！”禁不住表哥的猿郑表哥和K於Y婚了。
       婚Y上，大舅舅和新舅，外婆和番坐上主席_。敬茶，ot包，婚Y隆重而喜c。F的}在於，家Y也不富裕，他zB一g婚房都]有。在外婆和回泉A住之後，表哥就和_始租房子住，一租好多年。我去表哥租的房子看^，一g破破ff的老一套一，表哥和有他的生女壕D在@50平方Y面。表哥的住房}，成了我家大人的n心事。
           K於，大舅舅狠下心恚拿出老本，外Ы栉家一些X，o表哥k了首付，I了一套老房子。表哥，，和他的女航K於有了一自己的安犯C，生活也uu步入正。表哥e看是中３錾恚在工作上很有力。]^啄辏就提拔成安全T，又^啄辏成了L，上了IАＮ表哥：“你有多少司C？”表哥f：“装吧。”我吐吐舌^，想不到看上去不夭换鸬谋砀缫呀了那N大的官了。
        表哥工作上取得成，家庭也和睦，心w胖，一天天富B了起怼Ｋ奈倚r候印象中的瘦子，成了一大胖子。ALL的肚子上面，aS厚，白白胖胖。我常常自^察表哥，看他每隔一段rg是不是又L胖了，Y果是人鼓舞的，他在L胖，胖到已]有i了。不^，我X得胖胖的表哥也不e，成功男人本砭驮自ЦＯ唷
          溆o而L不止，一夜L波怼Ｒ惶看朋友圈的r候，看了表哥l的l，表哥在lY面哭V：“Σ黄鸫蠹遥我欠了巨~的眨我不起，我已走投o路了。”我看到很吃@，表哥好端端的怎N欠呢？後聿胖道，是表哥借了很多X，有借y行的，有借同事的，甚至有借高利J的。我到F在]有明白，表哥槭颤N要借@N多X，他借X碜鍪颤N呢？
         舅舅大怒而o奈，他u了自己的一套房子，替表哥了部分J款。但仍然不颍表哥有S多找呀`s，表哥上了老。姨：“表哥不坐牢吧？”姨f：“不，F在老多了去了。”就@樱本硪呀L水的表哥，一著不慎，成榱似坡簟
         表哥是我童年的回和C，因橛斜砀纾所以我的童年才有那N多g笑Z和有趣的事。甚至於F在回我的^去，只要想到三分以上，我就肯定想到表哥。表哥o我的童年刻上了一道印，@道印K非是他的阂猓而是一安排。@安排在很久很久之前，就已\好了，表哥只不^是⑴c了一次景演出。我恨表哥幔]有，真的]有。我的命\谋举|上碚f和他oP。我的命，我自己J，J命也是成熟和智慧的必然。
        我想起小r候一天下午，表哥神神秘秘的拿出一大坨|西，o我f：“保密，@是好|西！”我不知道是什N，直到表哥叫砹耸U品的大，我才知道，原硎潜砀缒昧舜缶司SY的一大KU~出碣u。收U品的老大如@至般出r50元，I下@KU~，表哥{空l了一P大。
      我跟在表哥後面，想表哥我去[dt⒁淮伟桑慨竟他y得@N有X。我尼崦孀屑的打量表哥，他o所忌的|瞧西看，最後目前方。我想，要沾c表哥的光，不容易呢。
      

       
      
      
       
      


2023年10月25日
建rg：	2023/10/25 12:16
嘶`：	邂逅新加坡

        我JR新加坡是囊大哥_始的，@大哥叫作李南星。我相信上世o看A文〉挠^]有不知道李南星的，他是A文〉拇竺餍牵按F在的f法叫流。李南星真是得一塌糊T，他回^^微微一笑，直AA城。在同r期，我缀]有看到比他更的男演T，包括香港的⒌氯A之的人。
      李南星的笑是那N回眸一笑百媚生，光N的笑，像O了新加坡@家，乾Q，清新，明媚，W而又。z憾的是，我K]有去^新加坡，我π录悠轮皇且环N神往。但我的H戚Y面，很多人去^新加坡，甚至我中W有一新加坡淼耐W。所以，不能f我完全和新加坡]有PS，其我和新加坡[有情愫。
      新加坡Q{城，f是因樾录悠碌牡匦蜗褚恢华{子。我中人更喜g叫她南洋，fr代有很多福建V|一У娜A人下南洋，去的人多了，uu就聚集起怼Ｓ纱耍新加坡成了一A人聚居的城市。一直到F在，新加坡人口中超^百分之70都是A人，所以f新加坡是一A人家K不^分。
       很多中人X得新加坡那N多A人，是不是新加坡都fAZ啊，有的人甚至，新加坡人f自己是中人幔看鸢甘橇钊司实模新加坡通用的Z言是英Z，AZ已不再被V泛使用。而且新加坡人是^Σf自己是中人的，他@的反：“新加坡人就是新加坡人，怎N是中人呢？”
      所以，我中的老l是有一c一情，硬要拉PS，找H戚，Y果碰一鼻子灰。如果在要找c因的，新加坡就好像中的h房表弟，已在大洋彼岸l了大，不再有回lFA的打算。我中人常常@的是，新加坡怎N那N有X？人均GDP比美高，直是暴l簟
      P於@一c，我也感到迷茫。新加坡是鸟R砦分x出淼囊A人聚居城市，按理f和R砦的l展水差不多。Y果到F在，完全碾厚R砦。整洲唯一能和新加坡媲美的也就只有香港，但v^最近10年，新加坡@然比香港l展得更好。@是什N道理？y道新加坡真的有神仙相助，或者是天C巧，凡人y以琢磨。
      我唯一能想到的新加坡人均GDP高得人的原因就是新加坡的人口少，新加坡的人口甚至比香港少。但人口少的家和地^多了去了，槭颤N就新加坡一枝秀？f人N，新加坡是A人橹鞯家；f地，新加坡是鸟R砦分x出淼模徽fv史，新加坡也曾被日本最I，S橹趁竦兀徽f人文，A人和|南人混合的娘惹文化，似乎K不怎N登得上高堂大R；f政治，F代裼梦魇矫裰髡治的地方很多，新加坡K非唯一。可新加坡怎N就那N一o二的有X，一o二的l_呢？
       我想到字：x瘛ＬK芮有首歌唱的：我x窳四悖你x窳宋遥@是我的x瘛＿x翊箪杜力，@是我中人倒倒之後才悟得的道理。新加坡在疳幔行eO的Y本主x家政策，上_放`活，政治上自由民主，文化上相容K包。在短短资年就囊落後的地^，一S成槭澜缟献畎l_的家。
     所以，新加坡的成功就在於xα艘l正_的道路。反^硐耄如果新加坡上保守封]，政治上高揽粒文化上]P自守，F在的新加坡f不定就是第二朝r。走哪l路，最後通向的目的地和沿途的L景肯定是不一拥摹Ｗβ罚你才能加速前M。路走e了，快走慢走都是在自。
       我初中的r候，班上DW砹艘新加坡女孩子，叫。梳著一^LL的披肩l，看著又文o又秀狻Ｓ的英文很好，她根本不用M力的W英文，考就能p^P。得有一年的耶Q，我相互送R卡，言。R卡上有一谑牵耗阕钕肴サ牡胤健Ｎ蚁肓讼耄上：新加坡。
       我把R卡送o的r候，她看一眼我的言，眼光一下就nd了。多年後，我品味的那一刹那的nd背後到底是什N？是因殡xl太h，想家了；是X得新加坡]你想的那N好；或者是X得我@些小人物想去新加坡是V心妄想？我仔想想，想不明白。我只是X得，@新加坡女孩子很有意思，性格很特e。
      耶Q的晚上，同W把一大袋料扔到我的身上，我的衣服立即被染成了深{色。我大怒，X得@同W直太^分。同W走^砝^m刺激我f：“你遭了！背r！”我缀跻了^去。
      哪知道就在我l怒的r候，我lX衣服上的深{色印慢慢成了\{色，再然後就]有色了，成了白水。我的衣服上除了有一c水E，什N色都]有了。同W哈哈大笑：“@是男录悠淼恼人玩具，好玩吧！”我一懵，X得自己@l巴佬，K於R了Y本主xl_家的害。
     後恚我W校的笊峡匆奈W校I後，去了美留W。我X得的父母是很有想法的父母，小的r候送碇WyW的中文，中文^P後，再送去美接受英文教育。不知不X中，就成榱酥形骷嫱ǖ奈幕_人。有@铀枷腴_明的父母，是的福狻Ｎ蚁耄把Q椤H”]有}，就好像章子怡被Q椤H章”一印
       我x高中的r候，W校磉^一新加坡的留W。他_了一鲅葜v，邀我去新加坡留W。演v_始的r候，一一和我握手，f：“你好！”我X得@新加坡的中文f得很好，很省５搅搜葜v正式_始，才lF他的中文K不^P，f得YY巴巴。有r候中文不知道怎Nf了，就用英文硌a充。演vY束，自己也uu^f：“我碇一趟，才知道自己的中文不好，回新加坡我要好好W中文了。”
      我X得新加坡留W有一N很的作L，他把你留W⒁面Φ囊磺欣щy和LU，一五一十的照告V你。留Wf：“你去新加坡打工是可以的，但要想瓿WM，不太F。”而如果是一中的留W，可能f的全是L水的好，巧舌如簧的把留W目的地f得天堂一般。比如，我就一中留Wξ艺f：“你去日本留W吧，去日本，你可以旰枚噱X。”
      男录悠铝W身上，我看一N素|叫做：\信。我X得我中往往缺乏的就是\信，我f大，假，空，U，和o聊，但我就是不f。HH倪@一c就可以看出，我和新加坡隔著很L的距x。
      有r候，我常常想，按理f社主x家的人f，因槲正x。Y本主x家的人才f假，因樗邪骸５F看恚怎N恰好是反^淼哪兀课以觞N想也想不明白。
      我看^一俄_斯а菖牡某ro片，一家三口，爸爸是技g能手，是幽９，女涸谄饺雷詈玫男Wx。三口之家住在敞明亮的F代公寓Y，吃的r候，大大小小的P子和碗堆M了小桌。爸爸ε赫f：“少吃肉，肉吃多了不好。多吃泡菜，泡菜是最健康的食物，是我朝r的傲。”於是，爸爸A起一K辣白菜放到女和胫小
     突然，面中啵z像C拍不到的旁_M硪中年男人：“不Γ不Γ你@印ＤA泡菜o她的r候，她仰起^看著你，幸福的微笑。”於是，拍z重新M行。在拍z的空隙，俄_斯а萦行牡为裨L小女海哪知道小女阂幌戮涂蘖耍骸澳不是好人！”
      越富裕越f真，越F越f假，@是什N道理？哲Wn上]有教^啊，我也糊T了。
        2000年左右，中很rd新R泰三[。一次旅程可以走遍|南三旅[大，一r之g，[客如。我的小表妹也跟L去旅[了一次，回砦她：“新加坡好玩幔俊薄安缓猛妫]有泰好玩。”小表妹回答得很直接。可是新加坡是@三家Y面唯一的l_家啊，我不知道怎N向小表妹科普@知R。於是，我^ml她：“新加坡的食物很好吃吧？”“不好吃，]有R砦的好吃。”我f不出了，我X得小表妹似乎]有I悟到l_家的W妙。
      c之相反的是，我的表姐香π录悠碌脑ur完全不一印Ｏ闳ミ^新加坡多次，她f：“新加坡太好了，新加坡直就是天堂。”我疑惑的香吹牛，X得新加坡真的有@N好幔肯憷^mf：“新加坡就是最m合我@N人生活的地方。”“我@N人”是哪N人？我不好意思刨根底。香f：“我的C]有^期，^一段rg，我要去新加坡！”
     我完全菜了，新加坡有什N魅力和吸引力我的表姐香如此惦。我她：“新加坡有什N好呢？”香f：“你坐在新加坡乾乾QQ的巴刹Y面，然後一印度阿三恭恭敬敬的o你端上硪槐P香的胡椒蟹，你就知道新加坡的好了！”我DrZ塞，KX得l_Y本主x家的魅力其是多方面的，人防不俜馈
      中改革_放以恚其一直在W新加坡，纳^制度到tl生，木障到y到城市h境管理，我一直在效法新加坡。f南洋理工大WｉT有中公T的研修班，供中公T硇逻M修。但另一方面，我仍然猿种我的“鹘y”，@“鹘y”f砜梢桑因樗只在中生根了不到100年。
       比如，我的天安T城巧系ト讼瘢是o如何不能摘下淼模槐热纾土地是^Σ荒芩接械模槐热纾PS民生的水，煤猓V山，F路是^χ荒I的。
      由此可，我中H上分成膳桑一派是由表姐代表的新加坡派，另一派是由小表妹代表的朝r派。@膳擅暗Y，相互恐疲相互掣肘。中的未砭驮谶@膳傻牟┺闹校跌跌撞撞的向前走。我X得，真正可行的k法，是把@煞N道路，煞Nr值^C合一下，我走一n日模式。
       我上放_，政治上民主，文化上包容，但我又猿治的特c，比如扶助诠ぃP心F人，{公平。@邮遣皇潜渭的走新加坡模式，或者是朝r模式要好得多，要公平厚道得多。比如，老牌的Y本主x家英就保有不少有企I，@是值得我W和借b的一N。
     Q句f，我吸收新加坡的c，也考]到朝r的P注c，我自成一派，我V蹊健ＮM行一次氐椎椎母母铮改革後的我比新加坡更好，比新加坡更像新加坡，@才是真正的光明之路。ьI我改革，ьI我求l展，\大事的英雄已呼之欲出，我等待著，等待著他的振臂一呼，四海升平。
      我坐在}淘沙一g咖啡店Y面，面前放著一本_的小f。四周很安o，只有些微的翻拥纳成陈。我抿一口咖啡，望向玻璃窗敉饷娴乃{天白，X得今天很美好，因槲矣侄冗^了祥和安返囊惶臁＿@一天，有咖啡的香猓有的油墨味道，有咖啡店Y若有若o的甜香味。我想，@一天的新加坡是可鄣摹Ｊ颤Nr候，我才能在北京的後海，坐在同右婚g小小巧巧的咖啡店Y，悠f的看小f呢？
     h走硪穿{色上衣的男子，和我一眼相遇，而我的咖啡已很好的甘甜了我的口腔和我的心房。李南星，你砹幔
      
      
       
2023年10月28日
建rg：	2023/10/28 12:18
嘶`：	t色中的告e

       我X得我被_了，我被_得好K。我倒向t色，倒向所^的正x，最K我lFt色只不^是一哟艏，一捅_，Y面黑漆漆的，好像外婆N房靠t灶的那面壁，毫o亮色。而正x呢？最K被改了，我做的事情可能正x，但老只不^看猴蛞拥目粗我，然後打哈欠，指著我：“一l傻狗。”
       你y道B一c最基本的x舛]有了幔慨然“x狻边@~不存在在你的字典，R克思的o煅Y]有@~。但你y道不是中人幔磕搞砀闳プ成了水泊梁山，一C\寇。不， 你不如水泊梁山，宋江好歹知道vc忠孝，你呢？完全陷入魔鬼的法t之中，自以榈糜，殊不知，只不^是清水下s面，你吃我看T了。不要把天下人傻子，人民的眼睛是雪亮的。
      你f民h不抗日，但你自己是怎N抗日的？翅穑}_穑大呼小叫，其把自己藏了。好不容易有百F大鸪涑雒妫Y果彭德驯荒恨得要死：曝光了力。_呵f鹨凼民h打的，平型P鹨鄹本上不得_面，是你自己吹出淼模∈Y介石早就看穿了你擅嫒刀的真面目，所以才一心反共。你真心的感x日本，]有日本的兔Γ你肯定成V。日本的朋友湍把中撕_口子，Y介石扛不住_面了，才你趁而入，熳倮果。
         P於感x日本@件事，是有可查的，你抵不了。]有日本人和你b相呼，中只再上演一次《寇志》。你借了外的力量，篡改了v史的}j，@Pみt早要算。如果f，v史本非你能蛘瓶兀你只不^也是被v史老人忽悠的棋子。但你χ人，χ的志士之狠毒，之o情，罄竹y。
         故事的_始，是北大教授李大和革命者秀。青年人想WK的模式，解Q中}。於是，在一炎岬7月，於上海法租界召_建hh。哪知道走漏了L，巡捕查房，h中啵人做\一樱悄咪咪跑到嘉d南湖的一l船上^m建h。
       一大秀不久就因樽约旱奶煺婧吐手北荒和淘汰，本|上是你不意走西方模式，而要走一l“中r民造反之路”。秀是一x人，而且是一城市Y的x人，他不懂r民的那一套，所以在你那Y，他的道路是走不通的。你攻絷秀，f他嫖土娼，@砟ê谧约旱始人，你算是。
        秀被抓後，橙他：“你反不反h？只要你申明反共ah，你就可以重@自由。”秀f：“我死也不反h，我一子都在h取！橙斯哈大笑，因殛秀不知道，@r候，他已被你_除出h了。像秀@拥睦硐胫髁x年p人被你利用的例子比比皆是。
         我看^一故事，f革命的r候，你的伍路^一小村f，一只有14,5q大的瘦瘦的小孩子一定要跟你走。你勉答，其是想找人做“粗活”。到攻城的r候，@小猴子一拥暮⒆{著`活的身w，爬上城牵替你打_城T，他自己t被守城活活打死。@孩子B姓名都]有留下，如果不是有老人的回，甚至他就好像]有存在^一印
        就是@拥暮⒆樱被你M惑和欺_。用自己的生命和r血槟I祭，最K把你扛上了法事_。而你是怎N做的？最_始清除ABF，抓“叛徒”，纭燃椤保好多都]有活明白的孩子20q就被你Z了生命。⑺浪的是他自己的，橙诉h在天。
       再然後有荒的西路，就因槟的一r起意，一支f人部被你生生，最K全覆]，乒o存。@是中的孩子啊，@是中的年p人啊，你喝了他的血，再把他送o你的κ只。@是你的高明，你始K是高明的，因槟_很狡猾。西路只不^是一K角N料，於你o大雅，但又有多少孩子的在家l的茅草屋哭瞎了p眼。
       你擅L若Y，CY反是你的看家本I。牟┕牛李德到“另立中央”的c，你在你炔Z利，相互A。在炔康囊黄混y中，你缀醣剿纭ｌ妒牵所^的“L征”_始，其L征是什N？不就是狼N逃Z幔烤秃孟褚恢焕鲜蟊灰蝗贺住，不知道怎N撞了大\，竟然囊恢环守的胯下了出去，@也值得F耀？
      遵x，ト艘到同志⒅镜ぃ本以槭翘熳髦合。哪知道不久後，⒅镜ぞ湍名其妙的死了，怎N死的，f，K成疑案。F眼的是⒅镜さ闹杜――“著名作家”⑺骼以t後代自居，看人的眼睛都是居高R下的。殊不知他的伯伯⒅镜ず芸赡芫褪潜荒t色同志炔拷Q的，她又{什N那N得意呢？
       日本人把民h完全拖垮了，m然日本宣淹督担民h成了A家，但其炔恳呀e重y返，雄L不在。你趁而入，吹角BI，把民h打跑到了_u。全gv，人民g呼：正x砹耍∥倮了！可到底是l倮了？真的是人民倮了，是HH少掌嗾倮了？
       宋cg也高d的f：“K於可以自由的呼吸了！”哪知道，]^多久，她就_始呼吸困y，手_冰觯悔不初。倒是宋\g和宋美g，早早看破玄C，hh遁走，逃x了碾y。文革的r候，tl兵要操宋家祖，宋cg想必c子都悔青了。
       你的t色家建立]多久，就把民h的那c富全部充公，公私合I，土改四清，[了u犬不。家副主席高自⑸硗觯ト嗣田家英上吊，@些孩子跟著你可曾享^一天的清福？你欺上m下，假空，放l星，造新。《人民日蟆饭_l文fa1f斤，你_始n，a@N多Z食，怎N吃得完呢？F在有小平踩在稻穗上笑的照片，@是你的“光s”：一大活人可以踩在稻穗上，而不掉下去！可笑的是，乒乓女皇萍f《人民日蟆]有撒^e，《人民日蟆氛娴]有撒^e幔
       幻影一旦破纾碾y接踵而至，“三年自然暮Α惫眵纫话愕怼．_惩胞吃著大米和肉丸子的r候，我在啃草根，吃淦ぁｊP於@幕牡慕Y是“自然暮Α保明眼人f：“鬼的自然暮Γ人[出淼模　背茄Y有供Z，r村Y只想去逃荒（逃荒是中r村的T例。）但是你不同意，社主x家怎N能逃荒呢？a一f斤的要不要？於是，眼活活I死。
       “三年自然暮Αr期，r村的情r我不太t解。但一些L聊^城市Y的K睢Ｄ欠N瘦瘦小小，一D只吃一c的人反而]事，大多刀伎噶诉^去。而那些大胖子，大胃王，很多直接被I死。走在路上，看著前面一胖子走著走著，就坐到路上不了。上去一看，已死去，一捏_就是一C――浮[病。
         @就是你Ыo我的盛世，我在和平年代，享受了一次缛粘志玫酿荒。⑸倨嬲f：“人吃人是要上史的！”一IЫ釉：“中那N多人，死一c]PS！”另一IнB忙a充：“中人民真好啊，活活I死也不造反，世界上哪去找@N好的人民？”
       真的好的人民就是I死的人民幔烤拖衩f的：好的黑人就是死了的黑人。
       “三年自然幕摹Y束，就在大家以榭梢陨陨孕一歇的r候，文化大革命又砹恕ト肆ν讣背的大《我的一大字蟆罚於是，⑸倨媾闹《法》被PM了黑屋子；王光美戴上了乒乓球，f@是λY本主x臭美的反簦凰cg被要求剪短，因榕人留L不像oa者；仲觳弊由牌子：三反分子，腰o“尤嗣瘛钡狼福蝗F上吊，去了曹；老舍自沉太平湖，Y束了“罪旱囊簧。”
        大家搞不明白，怎N中人χ人@N的狠，@N的辣，@N的不袷侄危o所不用其O。日本人⒅人，我可以理解，竟是外淼漠族，可中人怎N也⒅人呢？我完全迷糊了。全山河一片t，人人唱著大海航行靠舵手，跳忠字舞，喊：“革命o罪，造反有理！”
       老植勘淮虻沽耍老教授被P押了，老教受批Y了，老工人靠站了，老r民呆傻眼了。中成一修_C觯在C鲅Y大呼小叫，持拿棍的全是宵小。就在我CYY的r候，美IL}，日本oS其後，洲四小呼之欲出，B我看不上眼的朝r的日子都比我好^。
       我A著w卷，е老婆孩子大逃港。1962年的一天，f是英女王的生日，香港境要_放三天，凡是@三天到香港的y民都可以@得居留唷Ｒr之g，香港境砹10f人。香港你怎N就@N的香？令我魂衾@，不惜xl背井，也要投入你的驯В而我的老家呢？怎N就@N的I和困。l在冥冥中玩弄著我，玩弄著@些中A的孩子。
       文革的v史不忍淬x，大量的人形爬x年暗的地底仿佛一夜之g就了出怼Ｋ喊著口，拿著t，]舞著刀子，ξ劈^w就是一D臭R加打。我怎N了，我到底做了什N不得人的氖拢要被@拥土P？去ト耍ト舜鹪唬骸斑@是在教育你呢！”可我的爸爸]@N“教育”^我呢？你哪里淼嗔和威荨Ｄ的嗔和威蓦y道不是我x予的幔侩y道你真是天子，天x之啵我等干A不得。
         在那黑暗的r代，你⑺懒怂有缘墓u，甚至B母u你都不放^，！好一t彤彤的“嵫r代”。周恩淼酿B女OS世死在黑牢Y，X袋上插了根棍子；Q|省植志新前割_了她的喉管，因樗按T例是要Rト说模槐贝蟛排林昭被溃找家僖了5分X的子X；青年女工李九的舌^和下巴用一根竹串起恚那是害怕她叫喊出什N@人的口；S梅蜓T励P英死後被代表_膛破肚，榈氖ふ橙说摹鞍lC”（好先M的“lC”！）
      好了，蛄耍再v下去，之欲吐。@就是你Ыo我的t色中，@就是你的t色信仰n予我的“幸福生活。”如果那在黑夜中爬上橙顺翘婺打_城T的15q孩子，看自己的被你@犹死。他後悔幔窟@真是欲悲鬼叫，我哭豺狼笑。
         文革Y束，站在稻穗上_心的笑的小平，打了翻天印。中K於@得喘息的rC，改革_放_始了。我很快就解Q了吃的}，至少在我小r候，已可以常常吃肉。80年代，90年代，很快^去，我加速l展，模一天比一天大。就在外人以槲不超^日本的r候，一晃眼，我的w量已接近日本的三倍，x世界第一美差距也不大了。
       改革我大l展，但我是瘸子，我缺少政治改革。我就好像一l腿走路的疾人一樱一瘸一拐的淼搅2023年。就在我以橹的“盛世”延m的r候，我才猛的lF，我已走入黑世。什N叫黑世？一黑暗的，晦的，v不清道不明的混沌r代是也。
       我被禁止罚禁止f，禁止l帖，禁止[颍禁止外出。我除了上班，日鸵蝗盏C器人一又匮}著每天相同的工作，我找不到生活的啡ぁ６某一天，我@X的lF，文革又回砹恕：诎的嗤友Y，伏的人形爬x再次牡氐阻了出怼＿@一次，他吸取了上次的教，得更狡猾，更毒，更[晦。
        我理想中的盛世中，是@幼拥幔侩y道一好的家不是宣ё杂桑民主，文明，富裕，和C的幔课槭颤N要若Y，我槭颤N要自己人⒆约喝耍课和平的，安返模悠f的每天喝喝茶，看看，刷刷沸侣不好幔槭颤N要o我戴上金箍，槭颤N要我唱《y念的》，槭颤N要把我逼上]有退路的^境？
       t色中休矣！把{天白o我，把普世r值奈鞣揭入o我，把民主自由的^念氐街的城市和l村。西方有的我也要有，西方的文明我也要效仿。不要f我中人素|低，素|低只是你的以椤Ｆ我中人很明，我懂得西方的那一套，我行起西方的家制度，一拥暮茫一拥AMl_。把本凫段的，o我，然後把你的t色光影深埋在我_下，它得到自然的Q化。
         我的爸爸本硎t色的人，但你λ@然K不公平。你ξ业睦淠和暴，揭示了一真相。@真相就是你K非是正的t色，你是黑t相g的毒蛤蟆。把毒蛤蟆s走，毒蛤蟆自己找地方去隹臁Ｎ把青蛙回恚我和青蛙唱一首歌，一段情，聊一聊久e後的思念。我想@一天，一定是晴朗的一天，因榍嗤芡踝雍桶籽┕主的婚Y⒃诙Y堂盛大e行。
        你可以碛^Y，我你碛^Y，但你一定要保持冷o。如果黑t相g的毒蛤蟆不守矩的，森林之王是l怒的。我相信你仍然保有理智，哪怕你的_下已是t了的烙F。但如果你心存善念的，女神o你安排一座位，f不定在主e席，x主席_很近很近。
        冬天就快砹耍森林Y的小游锒荚溥^冬，我祝福他，祝福整森林Y的生命都安然的度^@寒冬，然後在明年春天的r候，迎N的光季。
       
        
     
     
       
      
       
        
      
2023年10月29日
建rg：	2023/10/29 13:04
嘶`：	t星路80的哀愁

        @悉李克前理在上海休息其g，因心K病突然x世，深感@。克理不^60有8，算是老年人中的年p人，怎Nf走就走了呢？想想令人唏u，克理不^去年才念I位上退下恚]享滋斓那甯＃就{Q西去，怎不令人怨U？{谶h望，n思p身，徒增哀。
        然而真正人感到迷惑y解的是，局李克理逝世的淡漠，完全不可思h。27日晚的《新播》在播送l新之後，才有一段短的李理逝世消息，之後再o下文。《新播》的面]有成哀悼的淡黑色，W路上的W色也]有z毫的改。28日，W友演唱照常M行，有地方k了花秀，放了k的花。29日，北京R拉松，成都R拉松，西安R拉松未做任何的延期和更改，按期e行。
        局槭颤N李克理如此的冷淡，要f人走茶觯克理不^才退休不到1年，@N快茶就隽耍侩y道是放了一把L扇在旁疾L糯担课矣X得局可能低估了克理在人民心目中的地位，他X得可以像理江某某一樱快速的掉，倒掉，拉倒。
      江某某年高德劭，本是半截身子埋在土Y的人，他的逝世已是必然，旁人不多做他想。但李理去年才卸任，人m已去，面若昨，怎N突然的去世呢？再f，即使是因樾呐K病突然x世，局y道不能李理的逝世o予多一c的P注和理解幔槭颤N要如此潦草的敷衍人，就好像死了一只狗一般，毫不心疼。
        杉事情想到一起，引人深思：卸任未祝英年突逝，冷淡如冰，封口禁言。局到底在怕什N？有的W友立即祭出\：李克理到底是怎N死的？所^心K病是不是只是一幌子或者fo。要知道，今科Wl_如斯，只要z入某N微小┝o色o味的物|，就可以引起人的心K病l作。y道李克理是被毒死的？
       }在於，如果李克理是被毒死的，是l下的毒，怎N下的毒，槭颤N要在@r候下毒？⒑理的C和目的是什N？下毒@件事有]有後_？局@件事持什N拥B度？伏案沉思，一一辨。
         所周知，克理是以教授的得意T生，而以教授是中改革派的扛鼎之人。可以f，中改革_放的一系列政策都是在以教授的指Ш椭\下M行的。@Nf的，封教授是三代帝都不檫^。清末S新法的r候，朝中大T唯一支持光w皇帝法的就是帝翁同。所以f，以很像今的翁同，他是改革派的先h和大拧
       克理是教授的高徒，所以他天然的是改革派的中流砥柱。改革派其就是主上向西方看R的西化派，是朝中“洋者\印钡闹С终摺Ｓ纱丝梢，克理就是h任骰派的代表人物之一。我早就f^，中共w制确膳桑一派新加坡派（西化派）另一派朝r派（R列原教旨主x派）。分析到@Y大家不y看出，槭颤N克理赫然x世了：新加坡派失萘耍甚至可能已倒_了。
        我不敢f是朝r派下毒害死了克理，我]有任何@方面的消息碓础５我可以作一大致的推啵想克理死的正是h鹊鸟R列原教旨主x者。可是，朗朗乾坤，原教旨主x者是怎N下的毒？我X得我可能缺乏想像力，《雪山w狐》中的毒王，一指一]袖，毒就下到了κ挚谥醒壑卸朵Y。所以，下毒可以是很`活的，是防不俜赖模是找不到痕E的。不要X得武b小f完全，真的F生活有比武b小f更玄幻的一面。
          那N，槭颤N早不早，晚不晚的要在F在下毒呢？首先，克理已卸任。要在理任期⑷耍竟LU太高。然而一旦卸任之後，就成榱送诵堇植浚缀醪再在上露面，@酉露⑷说娘LU就小了很多。其次，我f^，中已M入一黑世，所有的力量都在做拼死一搏。而大穑大g⒁呀迫在眉睫，先下手，再不樱可能就硬涣肆恕＿@就是槭颤Nh仍教旨主x者F在下黑手的原因：rg到了。黑已撼牵M能再o山雨？
         f到@Y，⒑克理的C和目的已昭然若揭，就是h晒萘υ谝孕悦相搏。原教旨主x者先l制人，水，看看西化派的反和力。如果西化派o屿吨裕那N就是昭告天下，中是R列政的家。如果西化派激烈反抗，甚至不惜l游淞Γ原教旨主x者就可以理成章的侯色革命，清除己，把西化派氐椎南绲簟Q句f，李克的死是一w投向深水潭中的石子，就是要看看潭水有多深，Y面有]有住著神明，如此而已。
        有的x者h鹊脑教旨主x者到底是l？l@N大，做@N天害理的事？我可以向大家引]人，一位蔡奇，另一位丁薛。@晌缓吖二，是h锐R列原教旨主x者的代表人物。人F在都是中央政治局常委，位高嘀兀言出法S。有他把持著朝政，R列原教旨主x者可高枕on也。
     那N，大I呢？他是什NB度？他是西化派是R列原教旨主x者。拇箢IУ谋拘目矗他更意站在膳傻闹虚g，不偏不倚的走一l中g路。但F的情r是h锐R列原教旨主x者萘大，釉O防，大Iб呀被其架，成榭儡。大I氖颤Nr候被R列原教旨主x者架的？就是乃的第三任任期_始。
      所周知，中共一般只B任一次，不再有第三任任期。但h锐R列原教旨主x者敏感的察X到西化派很可能在大I卸任後推出自己的I人，榉乐股，才大IЮ^mB任，l件是大IП仨完全命於R列原教旨主x者。否t，李克的下鼍褪窍壤。
      最後，我砜纯粗泄伯局李克的死到底持一N什N拥B度。首先，R列原教旨主x者仍然把持著朝政，中共局不李克之死做出^度反。另一方面，由於李克的死只是一枚投石路的石子，中共局有d趣的^察各方面的反。特e是h任骰派的反。如果西化派敢露^l，正好oR列原教旨主x者一口：他想改旗Q米天！@了得，必然伴S著一鲂蕊L血雨的骸
         所以，倪@意x上v，李克的死就是一觥耙蛇出洞”的[　Ｒ不出恚笑你]！引出砹耍正好一端。好狠辣的手段，好歹毒的心c。v^前局荩西化派_有c底獠蛔恪Ｃψ约宏中大T的x奇死亡，竟然不敢吱，打碎牙X往肚子Y吞。而R列原教旨主x者td^的大眼睛，Q起耳朵，^四方，音，探探中的底火。
         不要愚蠢的寄望於大IВ我f了，牡谌任任期_始，大IH上就已是R列原教旨主x者的傀儡。也不要h鹊奈骰派做^高的判啵他是幼稚的，他於萌芽B。真正值得信任，值得依靠的力量是人民！只要人民站了出恚就可以把一i底揭_：中的天到底是t色的是{色的？o是R列原教旨主x者，是西化派都在等。等待著人民o出他的答案，而他答案就是最K的答案。
        淖罱滋斓男菖啵能不能成功的“引蛇出洞”就看克理的^七左右。年周理逝世，十YL街送理，男女老少，民Fvド辖诸^。天安T城巧铣霈F篇：欲悲鬼叫，我哭豺狼笑。四人酷杭赖斓娜罕，污蔑祭奠群是反革命分子。最K成K，史Q“天安T事件”。v史重演幔炕蛘哒如九斤老太f的：一代不如一代！
        我中人有]有那Nc血性呢？我能不能像我的先一樱站到正x的一，直斥邪耗兀吭诮^了漫L的改革_放之後，我活在了一N物|相Τ湓＃生活相κ孢m的h境中，我有]有站出碚癖垡缓簦者如的虎雄威？
        我小的r候，我@一人就已被Q樾」主，小皇帝。含在嘴Y怕化了，扛在肩上怕w了，我成了厥已Y的花朵。在面@N血淋淋的挑和威{的r候，我@一代人有]有勇庹境恚P眉Τ銮誓兀课以诘却，大家都在等待，等待一民族的回答。
         克理北大出身，是正宗的北大高材生。槭颤N在面ψ约旱WLx奇暴死的r候，北大o如深水，毫o波？北大怎N了，北大在想什N。你得林昭幔磕X袋上一K白布，一大大的“冤”字的北大才女。你@些北大人有]有那Nc血夂秃猓y道你不如资年前的一小女子？
        我得北大曾有一很自豪的f法，我北大I生硎亲鍪颤N的呢？看看李克吧！我北大人硎枪芾家的！可你管砉苋ィ管出冤死鬼恚你倒不如回家去歇著，少惹c是非。不要把任推到地方院校的弟妹，他不如你，你才是真正的天之子。你不樱他不敢樱荒不叫，他不敢叫。北大有北大的v史任，北大有北大的高格。希望你不要辜五四的精神，希望你不要做泯然人矣的方仲永。
        合肥仁巯镂跷跞寥粒乃拿姘朔节s淼募赖煺哂悯r花成了一花。t星路80，克理的故居前面，人默默含I，oZ凝噎。27_始，到29，整白天，整夜晚，潮水似的人流，往聿幌。大家在想著什N？大家在期待著什N？大家在愁怨著什N？一束S菊，啥浒谆ǎIo逝者，@是人g的祝福，@是人的哀愁。
       蹼砹耍要下雨了，天黑得深沉，但人不x去。引蛇出洞也好，一端也好，~谭ㄒ埠茫敲骨吸髓也好，我K不畏帧Ｒ李克倒下，千f林昭站了起怼Ｒ自由的`魂w去，千f煌光明的心w上天空。不要蔑人民的正x感和良知，不要小瞧下里巴人的匹夫之怒，我把我想f的全部f出恚你才知道我的大和f。在我面前，o你再怎N牙舞爪，你都是我的眼中魅影。我直你的眼睛，你就一命韬簦化樘有，Sv史的m埃和笑。
         雨W啦啦的下了起恚一歌手走上雨中的舞_，他今天是要唱《斯卡布_集市》，是《寂o之》？我不知道，但我可以憧憬。我憧憬歌手天[般的歌仉霄的r候，一切的魑魅魍u，一切的罪c邪憾消散。然後，一N的W天出F在|方的天空。{天碧水，小河清g，人g幸福。我用自己的手造凫段的盛世，o你多N大，你只能J，你只能和我一起走入那神之盛世，因槲是人民，我是神的子民。
        克理，我不是北大的W生，但我是希望我可以叫您一克WL。我希望您在天^m保佑我，保佑北大，保佑我@家。克WL，西去安好，砩再聚的，也S我可以有幸硪淮闻P。我在深夜的r候，聊聊我的理想，聊聊我的望。我想我的理想和望一定同痈呱校一定同用篮谩
         克WL，一路平安，我在bh的成都送上一朵金色的玫瑰花。
       
       

     
         
      
      
        
2023年10月29日（外一篇）
建rg：	2023/10/29 19:38
嘶`：	特拉S夫的o急呼救

       以色列前理人尼胡不久前因樾厍}入院^察，坊g髀，其可能已x世。人尼胡在任期geO推右陨列改革和政治改革，造了多o。他eO推M以色列自由化，使以色列得到L足l展。他力推M以色列政治民主化，使得以色列的H民主排名不新高。但由於人尼胡eO的政策和自由化A向，引起以色列部分在野h的不M，他J人尼胡破牧霜q太教的基本教x。q太教原教旨主x者宣Q，人尼胡在曲解教xK把以色列引向端。
        P於人尼胡的突然入院，坊g有餮哉J槭怯行娜人尼胡下了毒。他把一No色o味的毒放入人尼胡的咖啡中，人尼胡用後即感到O度不m。以色列沙tW中心的有P人士f，他已注意到了相P言，K正展_{查。但是@著是lo人尼胡下的毒，下毒的目的和C是什N，以及以色列F政府ο露臼录所持的B度，坊g多有h。
       有分析者J椋正是以色列鹊莫q太教原教旨主x者o人尼胡下的毒，下毒的目的是探以任骰派的立龊力。如果以鹊奈骰派默不作，f明其羽翼未S，不敢和q太教原教旨主x者叫板；如果西化派敢跳出沓臭[，q太教原教旨主x者就趁C以So确定的藉口，把西化派一W打M。
       以任骰派陷入呻y境地，如果跳⒊恚必被迎^痛簦蝗绻不l，t失去σ陨列未淼缆返目刂啵完全S楦接购驼治h人士。q太教原教旨主x者@招“引蛇出洞”不可^不高明，伸脖子是死，s脖子是死，把以西化派完全拿捏住了。
     以色列已M入一晦，暗的r代，q太教原教旨主x者掌控著以政啵清除己。人尼胡的入院，表明@一M程M入到一最PI的A段。如果未滋熘龋以西化派]能拿出一合理的B度，他就⒃谝陨列被打入冷m，久久不能驮。
       F在的PI是以色列人民的B度，如果以色列人民能蛘境恚公_支持人尼胡，以的自由化和政治民主化⒗^m，如果以人民保持沉默，q太教原教旨主x者氐捉y治以色列，使以色列成楠q太教的理想和跬邪睢，F在是到以色列人民x竦r候了，是x裎魇降慕自由，政治民主，是x癃q太教原教旨主x者的刻板晦理。@是PS到以色列未砬巴久\的大P，大D折。
        人尼胡是麻省理工W院的高材生，W院是世界上最有名望的大W之一。面WL的被侵害，麻省理工W院的W弟W妹，是可忍孰不可忍？如果B麻省理工W院的精英都保持沉默，退避三舍，那西方的普世精神，民主^念，自由⒃谝陨列氐资　Ｒ陨列成橐宗教家，行走在廊g的全是拿著《}》的l道者和尉子。
        人尼胡陶期g建漕HS，@右深受以色列人民鄞鞯某晒φ治家，莫名x奇住院，在人不可思h。如果f]有外力的假手，y人相信。在@右文化昌明，v史悠久的文明古，竟然有人敢冒天下之大不t，做出如此时M天良，人神共的事，直令人指。@N道德牡恼治_子和施暴者，理受到人民的判，等待他的是g刑架和囝^_。
       如果以色列人民不能快拿出B度，以色列的政治道德，人底受到v史性的挑稹Ｃπ海@古老的家有人振臂一呼，者如幔炕蛘哌是作懦弱退s睿以文明的退步，Q自己的苟且偷安。我拭目以待，我把酒英雄。我相信江山代有人才出，我把希望寄在我的下一代。一朝升起的r候，@在以色列上空一切的，一切的魑魅魍u和鬼鬼祟祟都消散。然後，{天白下，以色列的孩子_心的g笑。
       特拉S夫o念t院的特o病房外，乃拿姘朔节s淼人尼胡的支持者把r花和O果堆M了t院T口的V觥Ｌ炜贞沉沉，h著零星小雨。一小女孩她的：“我槭颤N要在@Y？@Y好冷。”小女孩的把小女孩oo抱在阎校骸拔在@Y就是榱嗣魈煊幸W天，和煦的光下我可以自由自在，暖暖和和的在一起。”小女孩露出笑：“神和我同在！”
         特拉S夫的拉eV錾希f人空巷。一v救o^，跟在後面的以色列人民，_步远ǎ目光讨。未硎凫兑陨列的，把正x和真相o以色列！自由和博鄣墓廨x⑾蛞陨列的城市和l村！
2023年10月30日
建rg：	2023/10/30 12:18
嘶`：	嘉c朝

       x清史的人都知道，嘉c皇帝y治r期是清朝的D捩c。正是在@一r期，清朝由盛而衰，逐u走向缤觥Ｎ乙恢焙芎闷妫嘉c皇帝自己知道不知道自己是一亡之君呢？我看他多半]搞清楚，仍然在做著天朝上的美簦把英，美都Q樾U夷。殊不知U夷已非常先M，先M到打M古老的中可以不M吹灰之力。
        2012年_始，我X得我中也M入了一D折的r期，很多以前理成章的好事，雅事，快肥露悸慢]有了。先是事改革，好端端的5大^，硬要改5大^。改砀娜ィ兵不知，⒉恢兵，一P散沙。我@Y有一家成都^t院，盛名在外。一夜之g，@家t院改了古怪滑稽的名字：某某善後工作部t院，一人如五Y中，搞不清楚r。如果不是知情者提醒，光名字以槭且患宜饺嗽\所。
        委炔扛是[了底朝天，状缶揞^落R，有的外逃，有的跳牵有的吃，有的割腕，有的暗中表忠心：向^去的老^氐Q裂！新上任的全是嘉c皇帝的H信，恨不得跟在嘉c後面，替嘉c提鞋扛凳。武警方面更是x奇，竟然不再由公安部IВ全部入委。Q句f，砩治安一旦有事，政府和公安部T根本]有嗔υ偃フ{游渚。@y道不是自U武功，反p手幔
          f碚f去，嘉c皇帝是n不蛑艺\，要是自己有什N漏，方面可能起事，所以才杯酒兵啵把嗔牢牢握在他一人手中。只可惜嘉ch]有w匡胤那N的高明，把全上上下下的心都透了。其他不f，光是郭伯熊，就全官兵日夜惦。嘉c佬叱膳，F了心要把郭P到死。殊不知人在做，天在看，全上下早就x填膺，只待一，就要榴花_照m。可U嘉c糊T，士之心不可也！
        想那郭伯熊，平民子弟出身，一w忠，尚淝屣L。在解放Y面，威信O高，所^全上下有一半的官都是郭提拔的，K非言。但郭提拔的好，他提拔的全是赤忠心的魂。你有什N理由，把MT忠烈之士sM⒔^呢？你s得M，⒌媒^幔空碚去，不^是自曝其短，惹人篮蘖T了。
      坊g餮裕郭伯熊戴上^套，化y成一老女人，妄D蒙混^P，逃亡澳大利。哪知道，^的智商巢贿^我英雄的人民海P，被鲎R破，抓了反革命F行。後恚郭伯熊著自己一^全白的真l，在上向全人民罪，^之令人尤荨：么跻彩俏的人民子弟兵，怎N一下子就成了橙撕团淹搅四兀
       有武警司令王建，本也是t後代。槿斯饷骼诼洌⒚，有先zL。不知怎N|怒嘉c，一朝@罪，抄家玳T。英雄既倒，奸佞狂笑。想今日之武警，是l家之犬，思O恐。t色褪M，黑灰涿妫小人道，I狗苟。@拥募c帝私家看T大，如何能虮＜倚l，令人唏u。
       嘉c帝表面上不左不右，走中g道路，t清除己，打左河遥高航y治。重c市委薄熙恚在中政界湟茫回w鹘y。⑽，用立，李f，vx鞒，一r之g，重c的L橹一爽。清清爽爽的政商PS把重c重新成了一座W耀著理想和信仰的赤\之城。
       哪知道木秀於林L必摧之，嘉cΡ」早就看不眼，斥之椤傲砀阋惶椎漠。”直接把薄熙黹_除出家。及黑撼牵流氓反洌重c的一旨t色政客才猛的lX原砑c是t皮黑瓤的O果。全警界唯一活著的一痿Y英雄，重c市公安局L王立被逼逃M了成都美I^，等他自出淼r候，已成榱恕芭\。”可@叛\y道不是嘉co逼出淼幔好端端的l跑到隔壁的外人家？
       立一倒，薄公蒙y。判席上，局找了身高可以@球手的法警站在薄公後面，@叫⑼L。可惜欲w彰，薄公的高大形象在傻大的映r下更加光x。於是，找罪C，纂口供。o王立定的罪名是他有婚外情（@是共ah的法庭是《生活}蟆罚浚。o薄公按的罪名是找到一他名下的法e墅，可@法e墅薄熙砀本就]去^，@也算是奇了。
        重c天翻，宵小得意。李f即l文：“薄熙硎且l]皮狗，他f王立和他老婆y搞！”@是律是流氓T三？民主自由的神}被@坨臭狗屎玷污。但嘉c李f@坨狗屎似乎H有情x，不H把他闹c的大牢Y接回北京，封其樽杂鹗俊？上н@自由鹗嶂缘氖强用晒镇_的自由，O笑大方。 
        嘉cx^一次婚，F任老婆是著名歌唱家。@位歌唱家xB不凡，高亢，人Q母。我得小的r候看　读凝S》，主}歌就是歌唱家唱的：“鬼也不是那鬼，人也不是那人，牛鬼神蛇倒比正人君子更可邸薄Ｖ皇遣恢道，她後淼奶熳髦配是牛鬼蛇神呢，是正人君子呢？
       歌唱家不愧是演圈中人士，面容姣好，皮w白皙，穿一身金色旗袍，S爽英姿。走到外那些年老色衰的第一夫人中，直是蝴蝶w入蛾子C，不可相提K。（美的希拉Y除外，她把歌唱家比下去D。）有一次，歌唱家穿一身大t色露胸旗袍，婷婷的走下wC。那xBf方，把老外都迷住了。只是不知道，@算不算我中的力。或者只是嘉c的私人魅力，和我等草民oP。
        嘉c把重c“左”的萘σ桓C端，那是不是f嘉c是一“右”的支持者呢？大矣。嘉cΑ坝摇北Α白蟆鄙踔吝要酷，著名人嗷蛹遥中第一位Z和平@得者圆ǎ因樵刃P民主自由人啵被判有期徒刑11年（此前圆ㄒ呀多次坐牢。）坐牢期g，圆患上癌症，但仍被隔x治。
        中官方曾公堰^圆x世前的照片，一gM小暗的病房龋圆蜷s在一小床上，旁站了穿白大褂的t生，f有外t生。@灰暗K澹的照片，看著就好像但丁P下的地z一樱令人害怕。@恐怕也是嘉c的一N穑心理穑焊伊砀阋惶椎模不管你是“左”是“右”下鲆比一K，你自己掂量掂量。
      我的姑曾警告^我：“不要fF在不同了，中是中，像文化大革命那拥氖逻有的。”我了不以槿唬但2012年_始，一銮o息，鬼鬼祟祟的文革其已在中官錾涎荨２恢道氖颤Nr候起，官T上吊，跳牵沉湖，服毒，割手腕，_煤獗缺冉允恰
       oa市委副Y洪亮跳塔，柳州市市L肖文p落水，海副政委Rl祥牵官T的非正常死亡名我惶煲惶旄新。有的好事者把@些非正常死亡的官T成一表格，一刀噙_上百位，|目@心。嘉c呢？坐~_，L雨不影踩缟健Ｋ坪踹@些小r小~根本入不了他的法眼，他嫉恨的是郭伯熊@一的嗯伞
      可z@些楣伯ahu命的同志，不明不白，不白不黑的就送了小命，到最後B槭颤N而死都]人f得清。是呀，怎N能f清呢，f清了，不就是妄h事，造{ur了幔窟是把嘴巴]牢，以精神上的受虐，Q身w上的自由吧！我自己]有在官鲋中，@稣谡谘谘诘墓龃颖U，我知之不多。但我能虬lF的是，2012年以恚t後代越碓缴僭陔上露面了。
      我小的r候，看^榕的《我的父H小平》，厚厚一本，想碛昧斯Ψ颉ａ恚我碾上也多次看^榕，竟同樗拇ㄈ耍我看她的r候特e留意^察。有一次，榕到四川恚不知道是不是到了什NL，色很y看，^之欲笑。四川的官T接待她，崮_了冷屁股。可是，拇艘葬幔我再]有在上看^榕，甚至不H榕，整家人都N匿E了。他在害怕什N呢？不r常出盹@[一下自己t後代的身份不怕被人z忘了出身幔
      有那位t色公主，李小琳，@位比榕又更不可等而^之。我看^她在人代上ьI水桶腰的大大代表跳健美操，只是李小琳的健美操有名魇冢自然跳得好。可z那些大大代表，忸怩作B，^之不忍。後恚不知道是不是也到了什NL，下次_人代的r候，不H不跳健美操了，BLV手提包都不Я恕８觳蚕曼IA一袋子，像提了垃圾袋，老老的走M觥Ｑ凵癃q如小一樱左盯右瞧，好像有刺客似的。
       有毛新宇，@位ト宋ㄒ坏O子（真的唯一幔，也很少露面了。其大家γ新宇的感情很}s，一方面他是ト说难}，另一方面大家又X得他是一v史的尾巴，@砝@去，晃花大家的界。f毛新宇的鹤咏忻||，成很好，考上了人民大W。其天下好名字那N多，怎N就和“|”字^上帕耍起其他名字不行幔可怕e人不知道你和“|”PS匪\，何必那NP。就是@毛O子，也缀醪还_F身了。t後代好像一夜之g，全部冬眠。
         我得江某某在位的r候，社上，W路上管制很少，大家可以S心所欲的政治。得我x大W的r候，曾同W明v^一笑，一次宋祖英到四川砩萄荩唱的是：“妹阂^河，哪硗莆衣铮　北人大笑，山呼海[般喊：“江哥哥硗颇懵铮　彼巫嬗錾笛邸
        @就是r的社h境，夥蘸茌p，不要fc家大事，直接hh江某某也]啥}。F在可不行了，你敢Ω璩家喊，江哥哥，w哥哥的幔空f不定鲎テ恚要判刑的。不H社上的L庾了，W路上也是一片Co，l得很。  
        qq聊天室]有了，天涯]有了，跤兄l]有了，眼看人]有了，百度N吧缀]人看了，B玩W路[虻娜硕忌倭恕＿@是怎N了，害怕什N呢？乾脆把我的手起恚把我的嘴封起恚把我的眼蒙上，活成木^人是不是才算良民。
        嘉c哈哈大笑，我的政策你不懂！可是你的政策到底是要把中向何方？y道你真是Nt成，伏起淼呐P底？W上有人把嘉cQ椤翱加速”。如果@“加速”是o心的，只是由於愚蠢和卸枰簿土T了。如果是有意的，那你是不是^於狠了c。你把我大家夥一起入地z，而你拍拍屁股，跑了。@也太f心了。
        滋烨埃克理x_了我。本以榧c痛失鹩眩哀哀欲^，哪知道翌日新Y面出觯精神奕奕，侃侃而。y道克理之死就@Np如Z毛，淡如白水。全人民サ浇诸^祭奠理的r候，你是不是正躲在公安部的指]室Y面研究怎N抓人？
     十YL街送理，不要低估了我Iд叩乃寄睿不要小U了我ψ杂珊驼x的煌。我的信仰被你C^，我的心被你纾我^起反簦直w_天。而你呢，如果不民，民意，下鲋荒芎图c一樱甚至不如嘉c。因橥人的源利炮，Sr@醒天朝的上簟６你的中簦不最K成橐鲐簦
      我相信人民站到正x者的一，因樗是人民的子弟兵，而不是l的私家。L暴硪u的r候，人民R入人民之中，和所有的魑魅魍u，奸佞宵小Q一死稹６最K，我得到一朗朗乾坤，{天碧水之中，美的中山水徐徐展_。
      希望你站好位置，希望你永h得自己是人民的公W。人民o你公正的ur，然後送你去fm的海，{海L。只要你有一z的善良，人民就不你，因槟阋彩巧竦鹤印：戏始t星路80T前的人，久久不x去，他在等一公道，他在等一真正的盛世福音。到^七S昏的r候，下一鲇辏一鲣冷rr的秋雨，把我心中的怨和愁都_刷得乾乾QQ。
      克理走好，嘉c帝平安，雨中的人海默默槟祝福。
    
       
      

     
       

      

    
2023年10月30日
建rg：	2023/10/30 19:28
嘶`：	小~砹耍

         昨天晚上做了簦粞Y我到人，哥。一哥竟然死去，另一哥代替了他，成槲疑活中的夥伴。槭颤N我做的舳歼@N的奇怪，y道世界上不是只有一廴幔吭觞N有人呢，哪怕@人L得一模一樱但也有移情e俚南右伞Ｏ胂胱人d，原砦沂@N花心的人。
      我]有^自己的父母，我不知道他是l，他是已死去是仍在@世上。我只能去探索，只能去ふ摇Ｐ〉r候，看梁朝ブ餮莸摹督^代p》，我喜gO了。我喜g小~恒一棵草，把金~子G到河Y去。@江湖上人人都想得到的，在小~嚎碇皇侨拥胶友Y玩的玩具。
       小~何沂钱不了的，我太笨，我只能花o缺。轻啡谘莸幕o缺本砭痛舸羯瞪担和我倒有追窒嘞瘛？墒牵花o缺是移花m主B大的啊，我可]^m主她老人家。直到後碛幸惶欤我才恍然大悟，原『同F是反^淼模花o缺其是喝朔YL大的孩子，小~翰攀且苹m主的耗兀
      @不公平，小~喊咽颤N好的|西都子辛耍富，相貌，地位，荩快罚而留o花o缺的是李大嘴的人肉，屠傻募傩兀哈哈侯倒倒的f教。神把世上所有好|西都留o小~毫耍他是天生的F族，ト说O子。而花o缺呢，喝朔Y喝损B出淼陌肷底樱B正邪善憾挤植磺宓拇蠛Tx。
       想年，天下第一美男子江骱鸵苹m的花使花月奴囊苹m逃走，被移花m主一路追。最後pp被擒，殉情而死。留下一p胞胎鹤樱一是小~海另一就是花o缺。可是，r移花m主是怎N挑x的呢，她用什N蔬x窳苏l懋小~海l懋花o缺。本]有任何^e的p胞胎兄弟，拇颂旄饕环剑一成樘熘子，另一成喝朔Y的魔鬼化身。初可能就是一微小的C，就成榱尚值苋松的分水X。
       可是，花o缺的爸爸真的是江幔而江髟缇退懒幔咳绻是@樱花o缺傻乎乎的到找爸，M不是人可z可U：你爸爸投胎都上中W啦！真的是@幔课野职质墙鳎我爸爸已死了很久很久？我想去古，但我lF他也早就死去。唯一的索是l呢？是移花m主！@大喝耍@一切罪旱氖甲髻刚摺
       我z憾的看一照片，移花m主老BR，似乎已⒉痪渺度耸馈Ｈ绻@不是她放出淼F的（移花m主哪撤N程度上比屠蛇狡猾），那N我@子到她的可能性已很低。我o法去找她清楚，40年前，是不是你⒘宋业陌职趾。把我尚值芊珠_，u造一局，我自相。
       我看^移花m主的影像，那r候她很年p，她是一思路清晰的人，比老一代的移花m主害得多。所以啊，她不害，能移花m主幔恳知道江湖上除了燕南天，]l征服^她。可燕南天被困在喝朔Y，移花m主st⒆栽冢可移花m主其比燕南天更害，喝朔Y都不想去招惹她！
       《^代p》Y面花o缺是移花m主的B子，所以不有花o缺找移花m主比武的蚨巍５F中，花o缺s是喝朔YL大的孩子。喝朔YL大的孩子天生有一N使命，就是要把像移花m主@拥拇笕宋铮踩到_下。否t，你怎NΦ闷稹喝朔Y”@三字。@三字可是江湖上o档挠⑿酆埽L誓的！
        我打得^移花m主幔f移花m主的明玉功已到第8重，m然]有到登峰造O的第9重，但在江湖上已o呈帧Ｎ乙只吃假人肉唬小孩，化y扮鬼，笑一笑做N首弄姿幼拥慕湖小r如何去c大的移花m相抗衡？再f，再f有小~耗兀∥疫B小~憾即虿贿^，怎N去他的傅啊！想想，^疼欲裂。
        燕南天呢？你在哪里？如果你K醒^淼脑，或S可以魑摇赌咸ψV》，那我就可以光明正大的在移花m主故去之前和她切磋切磋。可燕南天躺在一竹椅上，目不D睛，p眼o光。他是不K醒了，他已成榱酥参锶恕；蛟S可以去求求f春流，他是天下第一神t，一定可以治好燕南天。但我身oL物，拿什NY物去送of春流，Q他的垂z。
          小~海你知道幔磕愕是牡埃∷⑺懒宋的爸爸。她要我骨肉分x，自相。可你槭颤N不f？y道你也了明玉功，而且功力深厚，早已胎Q骨，成了移花m的掌T。你忘了我的爸爸和，你J了一奸\母H！你富F盈T，美女如，R仔多，R香，菅天。你早就不是年的那小海你是t色江山的^承人。砣山河一片t，你是主角。而我呢？只能I一鼐疲在下雨的r候，煮酒渤睢
          我去教李大嘴，屠珊凸哈骸＠畲笞煺f：“你吃一口人肉，我就教你克制移花m主的k法”；屠烧f：“移花m主是我年_剩下的”；哈哈捍笮ζ恚骸耙苹m主都不笑啊，她是一死人，她的明玉功再怎N害也不^了！”
       我uu^，我知道喝朔Y的矩，rC不到，天C^不可泄。我跑到f春流的小竹屋：“燕南天真的醒幔俊比f春流f：“看造化了，人都是要v造化的。”造化？什N是造化。我的造化就是被困在@喝朔Y，等著被小~⑺溃坎唬」适虏是@拥模∷古@老匹夫的嘴！
        我要去ひ真相，找一答案。江骱突ㄔ屡到底有]有死？f春流看出我的焦躁，他悄悄拉著我的手f：“你可以去找z星m主。”“z星m主，她是l？”“z星m主也是移花m主，她是大公主邀月的H妹妹。邀月槿莒瑁多端，但z星率直善良，厚道赝瘛Ｄ阏业z星m主，或者她告V你真相。”“她不怕泄了天C，遭天l？”f春流哈哈大笑起恚骸爸灰她不怕被邀月扇耳光，她就敢！”
        我得到@C密，瞬gX得有希望了！小~海你等著！燕南天醒不^恚邀月m主o著你，但我有z星m主啊，我z星m主斫o我一公道！爸爸，，你如果在人世的，你也要挺住，我@就去找z星。找到她，哥德巴赫猜想就有解了，景}生也得o我徒弟。
      爸爸，如果你不在了，你在多年前已x_人g。那N，我就去求一平安符，@平安符是p面的，一面小~旱拿字，另一面我的名字。然後，我把平安符供在大慈寺黑木^音的_下，看l敢去叨_。我告V小~何抑道的真相，小~阂告V我他知道的真相。砂合橐话眩喝朔Y和移花m的仇怨拇艘还P勾N。
       爸爸，你高d幔磕的鹤樱都L大了。一是C`鬼，另一是多情N。最後的大老王，成魔功的江eQ一y江湖的r候，小~捍表移花m，我代表喝朔Y，去に的晦猓江eQ@小人也LLp合璧的害。至於大\家邀月m主，就她mwm，土w土吧。
       爸爸，你能看到我的文字幔慷嗄赆岬囊惶欤在洞庭湖官道上，w奔硪黄tR，小~航o我送砹诵迈r的荔枝。而我就吃，把自己吃成大胖子。拇耍你就有一p一胖一C的大。那N，明玉功也好，南天ψV也好，都不重要了，重要的是，我尚值芏己芷桨玻都很幸福。所^的江湖夜雨，cc滴滴，都化榱霜寒江之上O翁的笑。一乩暇疲最w花生米，雨後初V，f友碓L。聊聊江湖故事，一雨艋茫人g笑。
      小~海什Nr候我能到你正宗的移花m官？你不替我出^，我又要被你移花m抓到衙TY保C啦。你一棵草，把金~子G到河Y的r候，得有F哥哥，他在等著你的新r荔枝和你的鼎力相助呢！那N，或S你下次火BI的r候，得o我Щ硪活w金色的橄旃。因槲业男囊彩墙鹕的，我的心也像一w橄旃。
       人サ胶戏实慕值郎希S花[M街沿。他也是江湖客，他也在ふ乙环bx。黑L黑雨到淼r候，l硖嫠纹鹨话延恪Ｑ月m主老了，z星m主不知所，F在要靠我尚值埽⌒阂灿虚L大成槟凶h的那一天，再的臂膀也有粗训每梢郧嫣斓囊祸。戆桑不管你是何方神}，砗臀尚值。看是你的牙利，是我的指尖w快。一切都㈤_始，然後，求得一最好的Y果。11月4日@天，大家s好，摔杯樘！
       小~海加油哦！把邀月m主照好，我Sr要淼摹Ｒ欢ㄒ欢ā
      

      
2023年10月31日
建rg：	2023/10/31 12:29
嘶`：	大之魂

b湖女b

       慈禧太后最近茶不思不想，自奶平天÷溽幔]有什N能她如此n愁。原斫Bd知府上了一道奏摺，著把慈禧苦赖搅恕Ｗ噙≌f：臣上月抓到一女革命h，冥B不化，一心反清}明，著。只是女子留W日本，是否有日本人槠窝，不敢妄啵太后明b。
       慈禧太后素Υ笄遄用揽粒但唯怕外人，什N美人，英人，法人，F在有日本人，都是慈禧惹不起的主。@女革命h如此B劣，多半有外人在後面鼓噪，怎N置她呢？慈禧心生一，御P朱批道：著速速查明，女反\是否有外同夥。若有，立即A螅蝗]有，就地正法。
      Bd知府F福接到朱批，得出了一身冷汗。若f女革命h有外後_，荼丶づ慈禧。若f]有外後_，把女革命h⒘耍硪是真有外人追究，慈禧必把一切的~都在自己身上。想硐肴ィF福Q定再次提女革命h秋瑾。衙役把秋瑾押入大堂，F福仔打量：整整的日式和服，^上栓一髻，腰板P直，器宇昂。@哪像犯人，直就是a命夫人嘛！
        秋瑾淼酱筇弥醒耄h一周，幽幽U到：“秋L秋雨愁煞人！”F福小心翼翼的：“女犯，你到底和日本人有]有硗？”秋瑾冷笑一：“]有！”“真的]有？”“真的]有！”F福大喜，h一D又：“本府要拿你性命，若你供出日本妖人，本府可W_一面。”
       秋瑾怒F福道：“M洲^子才是妖人呢！你@些i狗不如的畜生！”F福m然被R，但心Y又是一喜：@女革命h看泶_]有日本後_。F福主意已定，啪一，狠狠敲@堂木：“女\，竟然咆哮公堂！砣搜剑o我拉出去砍了！”衙役上恚要拉秋瑾。秋瑾p臂一酰f道：“要我死可以，只是‘b湖女b’@四字不是江湖上白白叫的，肀赜腥碚夷闼阗~！”衙役大郑了一子差，]^@N犯人，是女的。
      F福`C一诱f：“碚椅宜阗~的是中人是日本人啊？”秋瑾仰天大笑，R道：“]皮狗一只！”F福已算定秋瑾身後Ko後_，一拍桌子：“你]吃啊！o我拉出去砍了。”天夜Y，下了好大一鳄Z毛大雪，Bd的地面上白茫茫一片。秋瑾的一腔嵫⒃谘┑厣希像_了一朵t色的富F牡丹。
        F福多年後死去，餮哉是被日本人所。
 
汪兆

     革命的L潮在中的大地上樱就好像一夜之g，笊纾社F，F代F，如雨後春S一般，遍地_花。一天下午，一英俊的年p人淼酱撼谴蠼115的香客聿桊^喝茶。泡上一杯碧螺春，一u香的14,5q小孩子就跑^恚δ贻p人f：“先生，你I幔俊
      年p人抬^看看，f：“I一包旱。”u的小孩子笑著f：“先生，要不您雪茄吧，外。”年p人cc^：“我只抽古巴雪茄。”小孩子@下不笑了，上碚f：“晚上5c，走f汉同^，你埋伏在青石板蛳旅妫C行事。”年p人f：“大先生知道我的幔俊毙『⒆狱cc^，比了一肯定的幼鳎然後f：“放心，我摸^底的，^子已』鹆恕！
        天晚上5c，天空黑得沉。f汉同Yu糖的，u白菜的，耍猴的都耐不住天冷悄悄散了。只倪h走^硪魂人R，正是z政王d的官I，]走到青石板蛏稀＞涂匆不h蛳旅媾苌硪慌Y慌的人，跑喊：“大老，抓娜税。有娜嗽蛳旅妫　
      Hl立R下蛉ニ阉鳎果然抓住一年p人，正是在茶^I的那英俊小夥。z政王d不身F，H自下I。Hl的⒎A螅骸巴！在前面青石板虻紫抡业揭淮蠊拚ㄋ，引就在@刺客身上！”d出一身冷汗，f：“逮回去，立即。”
        消息像L了腿一樱第二天全都知道了有一叫汪兆的小夥行刺z政王。而PI是，@罐炸威力巨大，一旦引爆，不Hd拭，汪兆也⑼w於M。也就是f，@行刺的小夥是抱著必死的Q心泶⑤d的。@r候的清廷已是uu欲，汪兆的r候，明@底獠蛔恪Ｍ粽足在衙T正堂上慷慨直言：“中已是深秋之洌再不灌水施肥，只能死路一l。”判的官T得一@，竟然不敢反g。
      同r被抓的有安放炸的S}生，清廷王兆和S}生相互指J。扇司谷欢颊f不JRΨ剑王兆大道：“要⒁，悉尊便，不要B累了其他人。你死我好了，和e人oP”清廷官T哀U道：“中之未砣在@些年p人身上啊！”遂不敢，只能B著。未祝辛亥革命爆l，王兆重@自由。中的革命形莅l生了翻天覆地的化，而王兆也走上了v史前_。


西安事

      九一八事後，|北守不放一一，退回P取W良，罨⒊且r之g千夫所指。其，W良，罨⒊呛L不想抗日呢？只是Y介石的政策是“攘外必先安取保Y把更多的注意力放在了剿共上。f，r有人送女人和小孩衣服o|北守，直斥其是“yB的女人和小孩。”W良，罨⒊且磺嵫，o]，英雄舛蹋常常坐哀U。
      事情K於在西安l生DC，1936年12月12日，钤谖靼舶l颖G。天晚上，趁Y介石睡X，畹牟筷把Y的近l全部⑺馈ＪY得B假牙都]戴，趁夜黑L高逃到A清m後山上的一山洞Y面躲藏起怼畈筷B夜搜山，K於在天快亮的r候，抓到Y介石。F在抓到Y介石的地方在，Q椤白绞Y亭。”
      西安事第二天，全震@，宋美gH自w到西安去救Y介石。B共aH都o宋cgl信，求她l]影力促成西安事和平解Q。1936年12月24日，Y介石被迫六fh，接受停止穑合抗日的主。西安事得到和平解Q，而共合作也在此基A上，宣告_成。
      西安事告V我一K不}s的真相，就是中人是有血性的，中人K不是懦夫和小鬼。我不是不敢抗日，我只是人以服拿令樘炻。甚至於，我的血性和上峰的命令l生n突的r候，我以命相搏，紊硭乐G。要是怕死，要是害怕打仗，去架Y介石幔壳f不要小看了我中人的血性，我只是T於忍耐，我的忍耐到_O限的r候，就是我爆l的rC。而我的爆l，^不HH是匹夫之怒，我是正x，我是女神的眼中之光。
       W良被Y介石禁在_资年，到晚年@，w往美度^N生。很多人W良是否後悔l游靼彩伦？W良uu^，f自己不後悔。有一年，罨⒊堑鹤尤ヅ_骋W良，W良只是默然的cc^，S久不f。他真的不後悔幔炕蛟S或多或少也有z憾。W良x_大後，]有再回^家l，他的哀愁和心事可能只有他自己知道了。而中人的帽上，始K有他的光x。

四行}

       1937年日大eM攻上海，民h{全中的兵力和日在上海大穑史Q“淞稹薄５是ee弱的中根本不是有素，b渚良的日的κ郑追交火下，中p失K重。榱吮４力，Y介石下令中全面撤退。就在上海人民以樯虾Ｒ呀失守的r候，在o安^的四行}砹炮。所有的上海人精神一振，我的部在，我的部在抵抗！
         原恚Y介石m然命令大部撤退，但出於呼nH社干A的考]，留下了一支人R，死守四行}臁＿@支部大概有800人，後Q800咽俊Ｈ哲切嗔怂男}斓乃，把四行}成F桶。上海人民完全被激怒了，他自l\泶罅康氖称罚水果，衣物，品和慰信，送o四行}斓闹守。
     日佬叱膳，用加r炮Z羲男}欤好在四行}厚壁深，日始K攻不破。o档氖忻衽郎衔蓓，^望四行}旆较颍@是他的希望，@是他的民族之光。一名女童子罨勖粲赂业挠靡K油布包上一面大旗，冒著生命危U，入四行}焖旗。四行}斓氖剀看著@只有十q的小姑娘送淼旗，都流下了眼I。罨勖：“你有什N打算？”守回答：“誓死保l四行}欤　罨勖粲：“你有多少人？”守f：“800人！”@就是800咽康挠怼ａ恚罨勖舻恼掌登上美《r代L刊》，中得到了H社的V泛P注和同情。
      在H社的干A下，四行}焓录最K和平解Q，800咽看蠖嗥桨病Ｔ诳r期，日如猛虎下山一般，莶豢酢５中人K非~腩部，中人的誓死Q心在四行}炀`放光芒，把中的天空照得好{好{。不要以橹]有人了，只要一令下，800人，8000,人，80000人，800000人都有足虻挠夂Q心硭朗亍八男}臁薄800咽康囊饬x就在於，他向我昭示了一真理，o橙硕帱N大，只要我FY一心，^不身，我能得到倮。因檎x始K是站在英雄一的，只要你意英雄，倮女神就δ懵冻鑫⑿Α
        上海S陷了，但中]有S陷，中人的底夂凸膺在。那N，l又敢f中失×四兀恐]有失。只是在等待著成功和最後的倮。四行}斓800咽考钪一代又一代中人砥Z前行，^勇先。不要f我是|病夫，我只是]有向你露出我胸口的烙印，那Y烙著三大字：中A魂！

迅

        迅是中文上一w不〉拿餍牵他的文章一直到F在都是大Z文n本上的文。按F在的f法，迅是茅坑Y的石^――又臭又硬。有的人奇怪，怎NW理科的，越到晚年越通_；W文科的，越到後碓剿岣。其迅何止酸腐，直是口臭。他lRl，逮l斥l。y怪有人f迅“睚{必蟆保迅可不是那N通泰的人咧。
       民的r候，文上的L獾降资呢？是高耗兀科可以聂迅身上看出恚好的Wg氛是非常民主自由的。迅R了那N多人，怎N]有被迫害，]有被停]有被穿小鞋呢？f，r有人曾向兼任教育部L的Y介石告密：大名鼎鼎的迅就在教育部任呢！他可是通犯！
      哪知道Y介石f：“我仰慕迅已久，很高d能和他共事。你魑业脑，他想去日本，我放行。不想去，通令也可以解除。要有其他想法，同涌梢赞k到。”有@娱_明的大IВ迅能不直抒胸意，_\压的“R”幔恳是迅活在今天的中大，可能早就蹲大z了。他@庸_的“妄h事”“ur髦{”直就是文害，被社主x的F拳打得找不到北。
        迅在民教育部的r候，一月有300元F大洋的薪水。要知道，r一女工月薪14KF大洋，北洋政府的科L月薪才30KF大洋。y怪看迅的文章，硬泳褪窍吗^子，吃南北大菜，迅可是实挠绣X人呢。@不是奇事幔恳天天_R政府的“人士”，竟然]有外逃，做著公，拿著高薪，吃香喝辣，直是反了天啦！所以f，民出大，不是{空淼摹＜热挥泻线m的土壤和水分，怎NL不出L青藤呢？倪@意x上v，我中大到底是M步了是退步了，人深思。
       迅生病後，Y介石芸罱o迅看病。迅逝世後，前t唁的工人，W生，小，笸，人力夫，各界名流，DM了街道，沿途不r有人加入送葬伍，一行人浩浩的走向了中的明天。而迅想不到的是，多年後，公_演v被禁止了，l表政被禁止了，出被禁止了，W上l帖被禁止了，B在微信群Yf拙淅悟}都被禁止了。所以f，迅聿涣RY介石，是不是很高明呢？
      斯人已去，世人更努力。民的青天白日旗在_u升起，什Nr候，才能把她迎回恚一家F聚，骨肉相H？我在等待，我在深深的祈\。祈\有一天，中的天空再次成蔚{的大海，大海Yw的全是自由的B骸Ｎ蚁氲侥且惶欤秋瑾也好，汪兆也好，钜埠茫800咽恳埠茫迅也好，都欣慰的，因槲@得了自由和舒，我@得了女神的郏青A和祝福。


 
2023年10月31日
建rg：	2023/10/31 19:36
嘶`：	f}夜的啤酒^

     今天是f}夜，是一凫豆淼墓日，然不P乎我中的“土鬼”，而是凫段鞣窖蠊淼墓日。我]有^^f}夜，我小的r候，只⒓舆^状我Q的活印Ｎ也磺宄f}夜我需要做什N，或者是什N都不做，我不太t解西方的f}夜俗。但我喜g^，所以我也喜gf}夜，至少在@一天我能看很多穿著奇b服的“鬼”。
      我f^一招鬼的x式，只要在晚上12c整的r候，χR子吃O果，就能看鬼。有的f得更玄乎，不能_簦要在黑暗中c一支T然後χR子吃O果，靠著u曳的火光，你就能溺R子中看到鬼了。我]有^@k法，其我是有想@N去做的，但我是有些害怕。我害怕真的看什N不看的|西，亩走上q\。
     f一R子Y面真的出F一恐怖的呢？可是那不就是我自己幔吭僬f，槭颤N要在晚上12c吃O果，晚上吃|西不好呀，ξ负脱例X都不好。想硐肴ィ我Q定不自己自己，所以作T，到F在我也]有在晚上12c的r候吃^O果。
     天涯上有一篇帖子，ｉTv帖主的各N招鬼k法，@篇帖子我]有看^，想碛悬c恐怖。其鬼@|西，很多r候就存在於我心中，一旦你心了，或者馔肆耍鬼就哪愕男闹需了出怼Ｋ以，半夜吃O果就是要你心，你的夂谋M，亩把你心中的那只v蛋鬼o放出怼Ｅc其f@是在招鬼，不如f是我在放自己的`魂。
      很多人，你有]有招鬼的k法，你不是自Q“宗教人士”幔课疫真有招鬼的k法，但@k法p易用不得，用e了要遭殃的。@k法很危就是在路遇一陌生人的r候，用你的食指指向天空。如果他是此中人，他就回你。@就是最F最蔚恼泄磙k法。
      但如果他是傻子呢？他是麻瓜呢？傻子和麻瓜倒]PS，他只不^一^F水，不知所以。如果遇狼，你就真的要小心了。世界上的宗教都有一特c，就是但凡宗教都有一N吸引力，吸引某N汗怼＿@N汗砥r伏在人群之中，你感X不到。而且只要你和他]有瓜葛，他一般不oo故攻裟恪５一旦你露出某N宗教A向，就可能成樗的目恕Ｋ在某月黑L高]有星星的晚上，悄悄伏到你家的N房，用一根K子在你家N房的一根M派希然後他就消失。
      你下班回到家，累得躺在床上，想起上班的r候被老R是U物，正在心呢。突然，你看了N房M派系睦K子，@就叫鬼了。如果你庾悖你一把把K子扯下砣拥嚼圾桶Y，K打_冰箱品L一支奶油冰激R。可如果你馊酰你可能就站在K子底下哭泣，一直哭到很久很久。
     所以，不到f不得已，不要用食指指向天空，因槟惴植磺迥阏淼氖翘焓惯是耗В或者是一麻瓜，其都有可能。那有]有其他的招鬼k法呢？其有。你走M一家茶^，把茶碗的w揭_，然後找老要筛筷子，一根平放的茶碗上，一根斜放在茶碗的茶桌上。
      懂行的人，看你@N[放茶碗和筷子，就知道你是三合的成T。@r候，出F三N人，第一N是兄弟姐妹，他δ阄⑽⒁恍Γ坏诙N是狼，他起眉^，想今天是不是自己要走q\了；第三N是麻瓜，他上前教你槭颤N@N[茶碗和筷子。你告V麻瓜，@是一N招鬼x式。麻瓜傻乎乎的你：“我可以加入你幔俊比会崮阌檬持钢钢柑炜眨f：“你@幼鼍图尤胛了。”
     那N，是否有第三N招鬼的k法呢？有！很危你按第二N方法[好茶碗和筷子後，用手指向天空，一右膊灰印30分後，你市精神病院的救o就斫幽恪Ｋ以，@也是在招鬼。第一Nk法同r招砩屏嫉墓砗屠牵坏诙Nk法招砺楣希坏谌Nk法招砭神病院的大夫，精神病院的大夫也是鬼，他是人g的鬼，你碰也得小心c。
       其有更好玩的k法，首先你用食指指向天空，善良的鬼和狼就跟著你。然後你走M一家茶^，按我f的k法，[好茶碗和筷子，麻瓜就出F了。然後你用第三Nk法，在你的茶碗前面，指著天，一右膊灰印30分後，善良的鬼和狼就打起恚麻瓜被精神病大夫ё摺６你拍拍屁股，留下5KX的茶X，t⒒丶遥@一天很舒m。
       可是如果你老是@N做，是p獾摹Ｋ以更多的r候，你把自己b成麻瓜。你既不要用食指指向天空，也不要[茶碗，你的眼中什N都看得，s又什N都看不，@是高人。
      要是你心存善念的，你@N做：你看有人用食指指天空，你悄悄跟在她的後面，因橐恢焕且呀同r盯住了她。你跟著她回到她所在的社^，你在她社^T口[一易的茶碗。@r候麻瓜就出F了，麻瓜一出F，精神病大夫就像嗅到花香的蝴蝶，翩翩而怼Ｈ会崮惝著精神病大夫的面λ和麻瓜f：“我同意你加入我了！”於是，精神病大夫就把狼ё摺Ｖ领独且怎Nt治，t上多有d，不谀阗M心。
      所以，f}夜是很奇妙的夜晚，@一晚很多的鬼都跑出恚[在城市的街道上。你不要去打他，他只是聚集在一酒吧的T口吉他和唱歌，如果你_λ感d趣，你可以他喝一杯德r啤。鬼很高d有人客，然後他送你一十字架的。你把煸谀慵议T口的屋下，比端午的菖蒲艾草`。
       吃^晚，我走到河。今晚是f}夜，年p人成群Y的出碓诤舆[。有的r髦的年p人穿上骷tb，化上鬼面具，但他K不可怕，反而看起矸浅５南狻Ｒ小女孩腰在地上玩她的一只玩具狗，我走^她的r候，她突然叫我：“。”我受若@，K反涂醋约航裉齑┑耐馓祝我]有穿裙子的啊，她槭颤N叫我呢？
       “”一得意的走M德啤酒^，c了一瓶德r啤，自己自己喝酒。酒保是一小夥：“，你今天喝什N？”“你怎N也叫我？”酒保秘的一笑：“因榻裢硎侨f}夜，只有才在f}夜的晚上到德啤酒^自己自己喝酒。”“真的幔磕愦_定我不是爸爸？”酒保用手拍拍自己的胸脯：“我是爸爸！”
      “爸爸”拿起一朵玫瑰花，e在我的r衣口袋上“@是送您的花，您是今晚最尊F的客人。”“可我焊不JR你！”我@的叫了起怼！罢JR的，您自己想想。”我突然想到，30年前，不，是35年前，我是小孩子的r候。有一天我在地上捉，走^硪青年人，我傻乎乎的叫他：“爸爸！”“Γ那就是我！”“可你…”酒保用手捂住我的嘴：“可我又砹耍不是幔俊
       小女孩跑M啤酒^χ我哈哈大笑：“，爸爸！”她突然用手指指向天空。我和酒保都呆住了，然後我突然想起什N，我_始左右盼，我在看周有]有狼。酒保拉住我的手f：“你不用看了，狼和精神病大夫都下班了，他不敢在今天晚上出磉[，因榻裢硎侨f}夜，是鬼的日。”
     我把小女孩抱起恚酒保把我ё。我一家三口走到酒吧T口的河。我不由自主的念起一首：“一夜~舞。”酒保f：“不Γ是一幽簟！闭在@r候，化骷ty的年p人走^恚骸，爸爸，和我跳一支舞，因榻裢硎侨f}夜，你是主角。”
     酒保把我砣阎校年p人把手搭在小女孩的肩上，突然吹^硪魂鲲L，L中有一股南瓜的香味。@f}夜，好像是一L花雪夜的厝徉l。我悄悄在酒保耳朵f：“安全幔俊薄鞍踩的！”酒保很肯定。然後，我，酒保，小女孩，化骷tb的年p人，一起用手指指向天空。天空中最亮的一w星，像幼稚@被老c到名字的害羞孩子一樱眨著眼睛，t了蛋。
       我_定我不再需要去半夜12c吃O果的招鬼效果了，因槲乙呀到了很多很多鬼。他很可郏像一一^X的小O果。所^的鬼，是不是就是人的臆想呢？


2023年11月1日
建rg：	2023/11/1 12:40
嘶`：	S粱

      那坝幸C人，他翻山越X的上山去打C，但@一天一o所@。到傍晚回家的r候，他才lF了一只獐子。C人跟著獐子淼揭惶他奈磉^的山洞Y面，獐子一D眼不了，只山洞Y坐著一白E子老^。C人作揖f到：“老丈，你是哪方人士，怎N一人在@荒山野X？”
      白E子老^笑而不Z，半Af道：“獐仙既引你到我洞府中恚自是你我有。你有什N要求，可以告V我，我M力而橐簿褪橇恕！鲍C人大@，但白E子老^仙L道骨，知是高人。@C人素碛行┗鄹，非莽夫俗子，於是又作揖f：“仙L，我L年在此山中打C，收有限，要不你魑倚┥X的法g可好？”
      ]f完，白E子老^L袍一抖：“蠢材，我非什N仙L，我是L白山上一只老。因樾千年，得法g，算是妖怪，和仙o。我也不懂什N生X的法g，我只害人的k法，你要不要W啊？”C人到，感到殡y，他自小平常，一o成妖之心，二o害人之意，如何W@妖法？
     C人f：“法，你我Ko冤仇，你槭颤N要害我。我W了你的法g，M不成了ｉT害人的和搅幔克懔耍我是回家去造吃吧。”白E子老^谋亲友Y哼了一，似乎大椴M，但也不再f。C人退出山洞，就要回家，哪知道]走撞剑天空色，下起暴雨。@山中m然夂蜃化O快，但突然起狂L，下A盆雨，s也罕。C人o法，只得退回山洞。
        白E子老^微微一笑，f：“L姑娘，雨小哥，也碇我，很好很好。”C人是有慧根的，了@，立即明白是白E子老^施了法g。於是，C人跪下磕^道：“法法g高，非我小民所能揣摩。法收我橥剑我意W您的通天秘g。”白E子老^哈哈一笑：“可以。不^你要先答我一l件。”
       C人f：“不知法要我做什N？”白E子老^捋捋EPf：“我要你不再打C樯，去考取一功名。”@C人真非一般人，竟然M口答：“f般皆下品，惟有x高。我意武奈模去W八股之道。但我答了法，不知法要魑倚┦颤N法g呢？”
      白E子老^f：“我本老所化，法gm高，s都措U。第一法，我可以人^疼欲裂；第二法，我可以人牙X咬舌；第三法，我可以Z人五感；第四法，我可以髀入密；第五法，我可以未卜先知；第六法，我可以千Y姻一俊Ｄ泐意W哪法？”C人得心W，便立即f：“我全都意W，W成之後孝敬法，甘樽印！
     哪知道白E子老^K不意J@鹤樱冷笑一道：“子O之，翰惶峒啊Ｎ髂惴ㄐg，看你砣绾危也是你的造化使然。只是f一你入魔道，榉亲鞔酰可就yf啦。”C人要魉法g，高d起恚跪下硇辛巳叩九拜之Y。拇耍C人跟著老^W了三月的法g，不曾下得山去。
      三月期M，C人W成而w，踏M自家大T，就有z竹之。C人大咧咧的走到隔壁三姑家，：“三姑，我娘子呢？”三姑看C人，就抬腿就要跑。C人f：“你跑什N，我是R五啊！”三姑f：“你]死？”“然]死，我好好的在山中修道呢！”
     三姑f：“了不得，你娘子娘家以槟闼懒耍把你娘子S配oh城T外小老婆去啦。”R五得冒火，立即就要前去T外家吵[。三姑立即拉住R五f：“你作死啊，T外乃h城一霸，你如何Y得^他？是忍耐些吧。”R五冷笑一：“若是以前，自然不敢怎N印５F在嘛…”三姑：“F在如何？”
     R五面露得意之色：“F在我要他知道c害。”三姑笑道：“R五啊，你是]死，但你魔了。”R五不做申q，回到自家茅屋之中，P腿一坐。就像看影似的，看到了h城家的新婚大院。只R五娘子戴著大t^w，跨^一盆火盆，正要和T外拜堂成H。突然，T外抱住^：“哎呀！疼死我了。”f完M地打L。
     家上上下下慌作一F，R五娘子也得哭了起怼Ｍ蝗唬T外的^又不疼了，站起恚好端端的。人以槭T外l了羊d，都暗暗好笑。正要喝交杯酒的r候，T外一嘴，U嚓一，牙X咬到舌^上，M嘴r血直流。人f不得了啦，T外肯定是中邪了！
       家H戚中走出硪懂行的人f：“必定是拜堂得罪了哪路鬼神，快快退H，快快退H。”人X得f的Γ全都T外快把新娘子s回娘家。哪知道T外色迷心[，竟然不：“我自十八q考中秀才，只x}t，牟恍攀颤N鬼神。你快快]嘴，再多言，我h太把你都抓去坐大牢。”
       h太是l？乃是T外的表哥是也，所以家才如此富F。人f要抓去坐大牢，哪磉敢瘢只得把T外和新娘子送入洞房。M洞房，]揭w^，T外大叫一：“我看不啦！”遂倒在地。家H戚s恚把T外抬上床，只T外眼不能，耳不能，鼻不能，食不知味，茫然oR。
      人得害，都f新娘子是白虎精的，娶了要降摹Ｄ闹道躺在床上的T外突然大叫起恚骸才神仙ξ艺f了，神仙f只要把新娘子原封不拥乃R家，就可免我一死！”人是神仙l，哪里敢怠慢，於是去雇了一小I，把新娘子抬回R家。
     R五坐在家中施法，看白E子老^的法g如此高明，喜得如@至。突然，R五`C一樱我娘子年老，既然我已如此通_，何不停妻再娶？於是，立即回到床^，再次施法。@一次，家人抬著R五娘子走到一l河的r候，河水突然暴q，竟^不了河，只得停在路。
       河走^硪糟老^子，f：“q水啦，你抬的必定是不祥之物，不如舍c我。”人糟老^@诱f，心Y都H以槿弧１人一合，就把R五娘子送c了糟老^。糟老^f：“好好好，tw^都在，今晚就可洞房。”R五娘子看糟老^既老又h，心有不甘，但eo他法，只有哭哭啼啼的S他去了。
     R五坐在家中，心如明R，看得分明。他哈哈大笑的想：我既已W得如此W妙法g，天下美女全部w入我ぶ校供我消遣，何惜一老D？想得得意，竟亨起了小曲。年恰逢大比之年，四le子都要M京s考，BT外都溥M京。正要⒊痰r候，只R五大u大[的砹恕
     T外挺起腰杆f：“R五，你碜鍪颤N？”R五f：“我算定你考不中的，但我知道今年的}目，你要不要知道？”T外一@，心下已知道R五有些古怪，於是f：“你要怎N才把}目告V我呢？”R五f：“危巍Ｄ阒灰o我50杉yy就好了。”
      T外家Y巨富，哪里在乎50杉yy。忙命小童去取了恚H自交oR五。R五付在T外耳一耳Z，如此@般。T外面露稚，如灰土。R五tpp一笑，拂袖而去。
      r光荏苒，一年春浴笙驳牟钊淼家：“快去大老出恚他老人家高中^名钤！”家奴W忙去Y屋蟆＿^一K茶的功夫，只R五大u大[的穿著一件T外服，难Y屋走了出怼笙驳牟钊斯蛳抡f：“恭喜大老，速速c我一道M京，皇上H自殿。”R五p蔑一笑，f：“好，opX！”笙驳牟钊说昧恕大老”的pX，更高d了，BB恭S。
       R五跟著差人上京殿，先就住在了李丞相府。李丞相鄄牛fR五的老婆已死，就要把自己的女涸S配o他。R五李丞相之女面容擅溃r是丞相之女，M口答。衿诓蝗缱踩眨夜，R五就和丞相小姐Cw幽，春宵一刻，好不快活。丞相小姐靠在R五肩^f：“我既已失身於钤，今生就指望了，ff不能辜。”R五大喜f：“知道，一切有我。”
      到殿之日，R五hh然登上金殿，面}上。]等}上_口，R五就f：“臣今年京城大旱，但我算准1r辰之龋必降大雨。”}上和卿看看天上，毒日大的，哪像下雨，都不信。哪知道，]f呢，一狂L吹^恚把大殿Y的紫晶舸档uu[[。接著天昏地暗，下了一龃蟊┯辍Ｂ}上知道遇了高人，忙f：“新科钤郎非一般人也！”遂封R五舨可。
      R五上任舨浚感X自己根基不牢。自己l野出生，非京城世宦，多半被京城的公卿小瞧。於是又心生一，夜R五又P腿打坐，施起法怼５诙天上朝，只}上面容憔悴，似有n心之事。R五心底暗笑，不作一。}上_口f：“昨夜我做了簦粞Y有白E子老^ξ艺f，我如果不把公主嫁c钤郎，我朝必有难辍Ｖ皇翘后已⒐主S配o④了，@可如何是好？”
      R五一冷笑，是不f。走上硪公卿f：“A蠡噬希④得了痰迷心[，已o知oR多日了。”}上大@：“竟有如此事？”又上硪公卿f：“既然神佛@`，不如就把公主S配o钤郎，此乃天作之合。”}上t疑不Q。忽然公主走上殿前f：“父皇，我昨夜也做了簦粢我若不嫁钤郎，只能尼姑去。”“啊！？”}上狠狠心f到：“魑抑家猓公主S配钤郎，吉日成H！”
       @月的四就是良辰吉日，公主穿上P袍嫁c了R五。R五得意非凡，自己不H是新科钤，是朝R，l敢不敬？l敢不重？大婚晚上，R五和公主[倒P，好不快活。@tさ着Px，那，丞相小姐已一l白c，魂w九重。由硇氯撕茫l知f人哭。可z金玉枝，落入@淖中。
       @R五一r之g好似wB_天，成了朝中一品大T，A天下。一人之下，ff人之上。民g髡f，R五的豹房中有美女三千，斓慕疸y都被他搬到自家院中，B}上的衣食住行都得R五的安排。R五唯我尊，真可^L^o伞Ｄ魏翁煊胁yL，再有通天的本I，也有想不到的倒楣。正在R五得意的r候，北朝太后去世。坊g盛鳎R五有妖g，乃是千古一的大妖人，太后就是被R五施妖法害死的！
      髡f的人f得有形有睿骸氨R五拜了黑L山黑L老妖楦福W得邪g，害死太后，意欲挑起南北之穑趁C自立橥酰　北背此言大怒，立即d兵要砉ゴ颉Ｂ}上本就ΡR五心有疑郑r大兵壕常恰好又有R史上本劾R五，v灯涫大罪睢
      }上遂下旨，Rt死R五，h羽法k，家充公。刑_之上，R五哀哀欲^，一世富F，K成泡影。有一好事者近R五：“钤郎，我都f你有未卜先知的本I，今日之事，你可曾N到？”R五cc^：“曾有N到。”“楹尾已吕振R，功成身退？”R五哀U：“身不由己也！”
       就在Ｗ邮帜弥精刀一步一步走向R五的r候，突然下起雨怼ｔY大的雨c打在R五的上，一下把R五@醒了。四下一看，原碜约赫坐在山洞T口打盹呢。再仔一看，那只獐子伸著^，躲在一望著自己，似乎在f：你怎N睡了那N久？R五站起身恚f：“原硎且舭　！币硬虐lX全身都淋窳耍冷嗖嗖的。
     R五趁著雨小，一路跑下山去，到半山腰，遇一打柴的白E子樵夫。樵夫看R五，微微一笑：“世人都f神仙好，惟有金y忘不了；世人都f神仙妙，惟有善尥不了。”R五看樵夫一Zc破天C，心下猛的一振。回^^樵夫f：“你f得好，只是不知道怎N才能了呢？”
      樵夫cc^：“既知道’了‘字，@有仙。要不，我髂泓c仙法如何？”R五破口大R到：“L一去！我要回家吃我的S粱米了！”樵夫哈哈大笑：“了了，了了。@不是了，什N是了呢？”R五不耐┖烷苑虼蜃种i，一D^，跑得]影]。
      雨uu小了，R五家N房S粱米的香味h得Mf子都得，好一S收喜c之年。
     

       
     
2023年11月1日（外一篇）
建rg：	2023/11/1 19:26
嘶`：	共a主x猜想

         下午路^河的r候，看了一家咖啡^。@是一家酒店2堑呐R街咖啡^，大落地玻璃窗正好χ靠河的@一面。咖啡^Y人不多，三三客正在吧_和吧Tf著什N。今天的天獠凰闾e好，要是天夂玫脑，咖啡^Y有很多人。大家吃^午，就相s到咖啡^Y喝咖啡，聊天，看，上W，或者是l呆。之，都很好，都很舒m。
       我X得我的生活就像@家咖啡^一樱安然，平淡，休f，舒服，放。如果我每一人在下午的r候，都可以到@拥目Х瑞^硇∽一海那是多N好，多N幸福的一件事。可是我走^咖啡^的一刹那，一外u小哥，戴著一Ы堑狞S色帽子，奈疑砼燥w速T^。@是榱松活奔波的勤诘耐赓u小哥，很可能不是成都人，只是外地泶蚬さ拇蚬ぷ小Ｈ绻不辛勤工作的，他可能B生活M都]有。
       我看^外u小哥住的房子，他是住的群租屋。什N是群租屋呢？就是一套100平米的房子，用影甯舫7,8小隔g，一外u小哥就住一小隔g，所是公用的。每小隔g有半扇窗簦因槭怯影甯舻模所以每g小屋只能共用一扇窗簟Ｗ≡谶@右子\Y，似乎翻身就碰到，碰到房，真的憋屈。
      那他吃什N呢？m然有公共的N房，但似乎利用率K不高。其，外u小哥主要是吃盒，街15K一盒的盒就是他的午餐和晚餐。至於早上，可能一包子就解Q了，在外打工lv究得了那N多啊！可是，@拥纳活有啡幔炕蛘呔拖裎抑前v的，中午芤獾某砸徊臀魇脚０牵然後下午到河的咖啡^慢悠悠的喝咖啡，吃甜蛋糕，和朋友聊天才是好的生活，才是有啡さ纳活？
      外u小哥榱艘蝗杖餐而奔忙，他]有X，]有e，也]有雅d砜Х瑞^消M。他活著的意x似乎就是送外u，c微薄的薪水。如果@酉氲脑，生活是不是λ太忍了c，他怎N才能像城Y的少小姐一樱悠f的到咖啡^小坐一海喝一次下午茶呢？
      R克思回答了@}，他f@一切的根就在於削。Y本家拿走了剩N利，诱叱楸削的oa者。所以有Y本的Y本家得越碓礁辉＃而]有Y本的F人一直F。那N，怎N解Q@}呢？列o出了答案：革命！革Y本家，地主老，_官F人的命。列f到做到，他把沙皇一家全部⒘恕；实凵星胰绱耍何r官吏，何r主？於是K，@平均分配富的KS埃家Q生了。
       可是}很快砹耍一切富都平均分配的r候，人失去了拥恿和智慧。大家都成了一天和尚，撞一天的腥恕ｑR克思f共a主x到淼r候，成槿说囊环N仍谛枨螅但前提是共a主x得真正F。R克思O想的共a主x是社生a力高度l_，物|富高度S富的一理想。在@理想Y面，由於物|S裕，所以人人按需分配，硬辉偈侵\生的手段，而成了人的一N欲望。
        看到@Y大家能挑出列的e`了，他曲解了R克思P於F共a主x的方法和路健ｑR克思的共a主x是生a力高度l_的r候，衍生出淼囊环N社富分配制度。Q句f，是一夜秋L起，寒硪u，淙~自然掉落的一N社自然F象。可列是怎N做的？是三伏天的r候，他就爬到渖习淙~摘了下恚然後狠狠扔到地上，俯著地面上的人：“我是英雄！”
          R克思的共a主x理是正_的是e`的？F在看碇荒苡靡痪湓硇稳荩豪硐牒茇SM，F很骨感。我地球的生a力水蔬h]有_到可以按需分配的程度，合y地球上F在有7.83|人於IB，他得不到充足的食物和基本的l生l件。@些I者大多集中在非洲，拉丁美洲和洲。
         既然列e了，那N怎N做才能偷竭@7.83|人，甚至有更多的於半IB的人？我想就字：l展。如果fR克思的共a主x理是正_的，那N真的要椭F人，F共a主x，PI就是要l展生a力，@是F共a主x的V和前}。所以fR克思如果判o`，我要`行R克思主x，K不是需要革命，K不是要把富人，地主，官僚的X^矸纸oF人，而是要推由生a力的l展。
       就好像D牛奶，奶牛的乳房中]有奶了，你再怎ND都是徒冢f不定是一Nδ膛５害。但是如果加δ膛５IB供o，K合理\樱也S奶牛的a奶量就增加。你f^，一天]24小r奶牛的乳房的B牛人幔窟真有，在资年前的K和中，或者包括柬埔寨，朝r，_R尼。
        以前的共a主x者的e`就在於，他]有抓住F共a主x的根本落_c――推由a力的l展。反而是堂造纳aPS上行F“共a主x”。可]有高度l_的生a力作l件的“共a主x”其就是24小r]奶牛的乳房，最後D出淼牟皇悄蹋是血。
       R克思o如何是一明的人，按照他的O想，共a主x最先是奈W的那些l_家F。如果你告V他，嶂造豆伯a主x的是他根本看不上眼的F中，他可能一大便乾燥，K仔回想，自己是不是有什N地方e了。秋天]有到淼r候，有一些F的猴子爬淙フ淙~，因榘淙~摘了，渲光dd，看起砭拖穸天了。R克思看到@一幕，不知道作何^想。
       中有一句俗叫：淼脑纾不如淼们伞ａ碛钟新明人Y出一理，不要做第一吃螃蟹的人，要做第二吃螃蟹的人。w根到底一句，不要^於超越r代，而是要跟S著r代。既然秋冬季]有到恚那就淙~子留在渖希f不定能遮跞眨o湎录{龅睦掀牌砀Ｒ簟５惹锒季到了，淙~落自然落，不谫M心。天道圈，因果相伴，自有道理。
         我大猜y一下，我X得如果看共a主x\影l展到今天@一步，R克思哭。R克思nd的uu^：“你根本不懂我。”可是我真的不懂幔恳是真的糊T也就T了，哪家]有糊T人呢。可要是心存耗睿故意v蛋，借C[事，公笏匠穑A私，那就_好好反思了。你真的是R克思主x者幔炕蛘吣氵不如那些f不信R克思的人，至少他敢於f真。
        我不敢fR克思全Γ但至少我X得他]有全e。看看F在西W的一些l_家，真有c共a主x的影子。挪威的Oz，犯人为住一套g，有为的盥洗室和所，可以看，可以上W，可以抽，可以c外u，甚至可以作。@哪是坐牢，@是B好不好？Q在我中如果是@樱可能真有人故意去蹲Oz，因樯活l件太好，比家Y好。
       再看看澳洲，政府的政YN平均分o民。每人一份，不多不少，@是不是共a主x？有瑞士，他o每民每月l2f元，@是ol件的，o你是不是真的在工作。KKK！R克思的共a主x直就是F了嘛。@是Y本主x家，回^^看看中。外u小哥住在半扇窗舻母糸gY，吃著15KX的盒，一看河的咖啡^得D^就走――@不是他淼牡胤健５降渍l是Y本主x家，l是共a主x家？我也糊T了。
      可不可以@NY一下，拒^共a主x的家正在o限靠近共a主x，而接受共a主x的家，反而走了歧路。猜想一下，要是中大年也像_骋幼哔Y本主x道路，可能外u小哥F在就住在一整扇窗舻姆块gY，吃30KX的自助餐，下午偶也可以去咖啡^c一杯卡布奇洛，K反投诎T少放糖，因楹ε碌锰悄虿　
     我想@K非是什N不可能的事，只要社整w生a力l展了，大家的生活都好^。那N削怎Nk?Y本家拿走了大^利怎Nk？很危好裰鳌Ｈ绻我X得楦徊蝗剩楣俨涣x，樯喜环ǎ我就合理合法的抗h，甚至M成反h他下_。正像我之前f的，只要社言自由，行幼杂桑Y社和抗h自由，我@社就得公平很多，合理很多，剀昂芏唷
       不准人民f，不准人民上街，不准人民Mh和⑦x，然後告V我，我走的是共a主x的康f大道。我X得R克思墓撞难Y爬出恚然後愣一下又s回去，因樗想fc什N，s又害怕被外u小哥打。外u小哥是想生活在挪威，澳洲，瑞士呢，是中呢？我想答案是不言自明的。真的有良心的，就把我中成下一挪威，下一澳洲，下一瑞士。否t，你是_子，甚至是Ｗ邮帧
        我急匆匆的暮舆的咖啡^走^，我K不打算去Y面喝一次下午茶，我要s回家作。但我想如果我的作能蜃外u小哥在某一天下午真的走M咖啡^去c一杯卡布奇洛或者拿F的，我非常高d。甚至於，我X得R克思也高d，我想他至少是同情尤嗣竦摹Ｕ娴娜耍是那些打著R克思的旗，uＶ蔚莫裁者。R克思不喜g@些人，正像他]那N喜g中一印
      f，R克思RK的r候留下z言：“我不是R克思主x者”@是不是真l生的事，我已o法考C。但至少，我X得R克思K不是娜耍否t他不有@N的自我反思。您f是不是呢？
           

       
      


2023年11月2日
建rg：	2023/11/2 12:41
嘶`：	黑暗中的沉思

          我家γ嫘揠梯的伍一走，我社^得安oO了。以前在我社^，不管白天晚上，音，唱卡拉OK的音，茶茄Y面打麻⒌穆音，汽MM出出的音，有^往社^居民的音，狒[得很，按F在的v叫：人g火狻２恢道哪囊惶扉_始，我社^的@些人，世都]有了，得死獬脸粒有一N的o感。
          其不H我社^，整@家都得起怼ｋ]人看了，W[]人玩了，W路全部下架了，酒吧舞d]人去了，餐^生意一落千丈，B健身房都得T可_雀。我@是怎N了？好端端的盛世，怎N仿佛一下子就M入了暮秋，成了昏昏暗暗的向晚r分。我的啡つ兀课的活力呢？我的憧憬呢？我的fm呢？我心心念念的幸福呢？都到哪里去了？y道一夜秋L起，吹落S花o担中真的M入C冬了幔
      事情大概要2012年f起，2012年是中的一D折之年。2012年之前，我活得舒坦，活得快活，活得自由。但2012年_始，uu的，我越碓接X得不牛越碓接X得有}。我得2012年之前，旅[I大榧t火。什N冗[，外[，l村[，自{[，徒步[，好不狒[。B我@啥不窗外事的宅男都去⒓舆^纱锡泉山徒步，深X有趣。
      那r候，泰成槌啥既说尼峄@，好多的成都人都到泰去度假。有一年春，舅舅一家去泰^大年三十，按他的f法，中人看了，看外人去！B我那退休多年的姑，都跟L去了趟泰，回碚f：“泰好啊，又好玩又好吃。你也一定得去一次。”
      一到假日，鹊穆眠[景c人M榛肌f有一年的c日，泰山人多得把山道都堵了，上面的人下不恚下I的人上不去，好不狒[。有每到L末，成都的好吃嘴和自{[一族就_始整b出l。有的_到各地方去吃美食，有的s上三五好友去塔公，去新都z影看L景。
       我看^一背黑色旅行包，T一v自行，诬行去西藏的行b。旅[I旺盛的r候，T去西藏，甚至徒步去西藏，都是一Nr尚。天涯上曾有人文字直播^他徒步去西藏的全^程，一山|大h，某啥汲霭l，一路步行M藏。@一路上他K不孤危有o档奶煅木W友每天看他的文字，樗呐喊和加油。甚至有人和他s好地c，去送物Y的，可那r候的旅[I和W路生B都非常的活S。
      可是F在呢？不知道是怎N回事，外]人去了。泰y中[客，R代夫少五星t旗，W洲美更是bh的他l，想都不要再想。冗[呢，也是一片K澹，很多以前修的旅[O施全都成了[O。徒步的也]有了，F在有l傻不兮兮的一到L末就往山林子Y面啊？昨日S花，已成^去r。
       既然旅[Il了，那N是不是Wl_起砟兀慨竟大家不出T，在家也要休f和钒　]有，完全]有。F在的根本]人看，地方_除了必的地方新，缀跞∠了一切饭目。中央_也只有3l道播放一些老套的饭目，但已多年]有改版，毫o新意，^之欲睡。最近我lF，只有湖南lB的保留了C目，但似乎看的人K不多，有r本吆喝的嫌疑。
        W路呢？]有了，也]有了。C合天涯社^]有了，右派大本I眼看人]有了，惹人l笑的跤兄l]有了，各大事全部下架，B地方上k的地^都名存亡，上去一看，空空如也。@是怎N了？不我去旅[，B在家看看，上上W也不可以了幔磕窍乱徊绞遣皇且l明一N冷龃玻把我一下班就鲈谘Y面，呈假死睢Ｈ会嵘习rg一到，我忽一下坐起恚C器人一般穿好工b去上班？@樱是不是更老M意一c。
        又不能去旅[，又]Wj可看，那N是不是可以去酒吧舞d玩玩？免了吧您，F在的酒吧舞d一家比一家l。我得2000年左右，成都的I非常的l_。省w育^旁的金碧煌x舞d，聚集了全成都的r尚男女。那盛r，直是美人如玉，公子多情，摩肩接踵，R香。可是F在呢？一到晚上黑粝够鸬模冷清得很。
      有一天晚上我打九眼虻木瓢梢l街^，@Y是成都最有名的方^。我本以到很多型男美女，辣妹俊男，哪知道黑漆漆的悄o息。我走^一家又一家酒吧和舞d，只零星到Y面有一些，似乎是不沉默的羔羊，在做最後的嘶吼。其他的，我什N也]到。]有艏t酒G，]有g歌笑Z，]有R香，]有美人如玉，甚至B路口的街舳]有亮，好像陷入一N永a的空寂。
      我怎N了？我M入永夜了幔课滑入f丈深Y了幔窟@家的光呢，@人世的人情味呢，@LLtm的起起伏伏，cc滴滴呢？都到哪里去了？我就只能s在黑暗的一隅，什N都不，什N都看不，什N都不要f，什N都不要想，做一木^孩子。e人碰碰我的胳膊，我想f：“摸什N摸，]死呢！”可D念一想，又什N都不f了。
       我X得我和老的距x越碓竭h，就好像相互]有交集的居，知道有你@N人，但似乎怎N想都想不起和我有什NPS。以前，成都人__玩笑，f李春城的鹤銎鸫笊意了啊，葛t林的老婆u起了衣服啊，⑵孑岚了V山啊，彭清A一年出十多次啊。f一f，大家莞一笑，也就T了。
     可是F在]有人f了，]有人v了。w制鹊睦似乎就像是外星人，和我不在同一地球。再f刻薄一c，就好像老集w成了蟑螂，成了老鼠，本就不乾Q，老去v他什N呢？越v越晦猓越v越生猓乾脆不f了，你墼觞N樱怎N影桑“莫大於心死，@其是很可怕的。
      我得上小W的r候，同W最害怕的一句，就是老f：“今後我不管你了，你墼觞N樱就怎N樱　币话懵到@句的小W生，都得哭起恚豪不管我了，我成了“孤骸绷耍】墒乾F在的老似乎K不喜g哭，也不害怕，他和普通老百姓隔著千重山，f道水，可他自己感X依然良好：社主x的越性wF出砝玻∧的越性是wF出砹耍我s心的在]有路舻慕挚柩誓亍
       你怎N就@N害怕和老百姓打交道，你到底有什Ny言之[。真的要搞成天威不可y，上意不可妄揣幔亢伪匕炎约焊愕媚屈N神秘，那N高不可攀，那N羞羞答答。你出砻稿演v一次不可以幔磕出砉_x一次不可以幔磕出沓支歌，x首不可以幔考热荒都是名牌大W的高材生，怎N那N的不得人，怎N那N的遮遮掩掩，你的上有疤幔
        看看_车恼治人物，天天露面，天天f，大多都是稿侃侃而。他怎N不害怕，他怎N不害羞？]做心事，不怕鬼敲T。_车恼治人物就是@N的坦白和直接，甚至於“y候x人”可以去⒓沸缘脑L目，@在大是根本不可想像的。大要_到_车哪欠N民主氛有很L的路要走，但只要意跟S，是有希望s上，甚至是超越，PI就看老有]有@魄力和量了。
       去年，是非常灰暗的一年，可以f是2012年以淼囊黑暗高潮。我每天做核酸zy，一到傍晚6c，街^就排起L。f有的社^有通宵做核酸zy的，想想那些5，6q的和，7，80q的老人，他怎N熬得^那漫漫冬夜。更令人疑惑的是新冠疫苗，打了一打舍，打了舍打三，似乎有打第四，第五的。如果新冠疫苗HH是一NtW上的措施，本o可厚非，但我n的是它或S有某N政治功能。
       w高指著一只鹿η囟世f：“皇上，@是一只R！”秦二世f：“@明明是鹿啊！”大臣附和：“是R，是R，_是R。”只有正直的大臣]有f。第二天，那]有f的正直大臣就都不了。我害怕的是新冠疫苗就是一只鹿，而不意接N的人就是即⑾失不的正直大臣。如果真的是@拥脑，直邪旱o以图印
      f，F在全真有一小部分人一新冠疫苗都]有接N。向@部分少蹬芍戮矗真理往往掌握在少等耸种小２还苣是怎NJ榈模不管你的C是怎N拥模你都是英雄，你是]有向裁霸嗟皖^的令。本恚我也是你中的一T。但就在新冠季快Y束的r候，社^o我打黼：“你怎N]接N？e人都接N第三，第四了！”
       我素砼橙酰不撞“上峰”。於是在一冬日的下午磉t的去接N了疫苗。接N的r候，猛然lF，要填一《自接N》，末尾需要工工整整的上你的大名。我拿著@《自接N》，X得我好像拿著一x票，而@x票投o魔鬼。
       真的盛世，是剀暗模和C的，充M酆完P训模而且也一定是自由的。就好像，我每天是上午去I菜，是下午去I菜，或者是晚上去I菜，l管的著呢？@是一F代文明社的基本苏I。如果我的^上按上O器。我的手CSr被“上峰”打通：“你在做什N？”我的衣食住行，cc滴滴都被烂艿脑O和控制，@拥纳活有啡幔窟@拥娜松有意x幔课y道成了C器，我y道成了豢B的物？人之槿耍就一定要有人的尊篮妥杂桑如果B@一c都得不到保C，@不是一文明家，@是一黑暗之。
        什Nr候，我才能生活在一太u呢？我早上慵械钠鸫玻吃一根街^阿婆u的油l，然後去公@悠f的晨。回家的r候，路去菜市鲑Ic水果和蔬菜，中午一看《新三十分》，一吃自己煮的Il。吃完Il，美美的睡午X。起床的r候，泡杯咖啡，然後打_X，一篇自己喜g的日。晚上再花遮柳[的到玉林路小酒^的T口，流浪歌手唱歌。到天色u晚，一吃著一支蛋卷冰激R，一散散淡淡的慢慢踱回家。回家打_X，伴S著_大佑嫔６nd的歌喉，沉沉睡去。@一天很好，很快贰
         @用篮玫纳活，是不是我所有人的一N煌？甚至於w制鹊睦是不是也煌^@拥纳活？老也是民，也是市民，他也需要和C的，安返模美的生活h境和社氛。所以，老K不天然的反γ篮蒙活，他也成槊篮蒙活的追S者和受益者。
       甚至於新冠疫苗，也未必是老的O，他也只不^是玩偶之家Y面的傀儡。於@黑世，他是不是也有苦楚，他是不是也心有不甘，他是不是也是打碎牙X往肚子Y吞。所以，我不成把所有的罪cP都加之於老^上，他也有他不容橥馊说酪驳碾y。真的有智慧的人，其是和老B心的人。他知道老的境，K予以理解和P眩甚至於椭。@拥娜瞬攀钦嬲的大民，是真正有素|的文明人。
        未淼闹走哪方向？其o走哪方向，PI是要找到一放之四海皆准的普世r值^。就好像人有一些共同J槊篮煤驼滟F的|西，比如：矍椋H情，友情；比如：正x，公平，人道；比如：g欣p，沸蓍f，自由思考和表_。
      我找到了@N普世r值^，再把它入我的法和公s，K付之於`，我想@就是一美好中的未眍景。真的善良的人，其是λ有人都善良的人，他^不o人分Te的分A和成分，也不嫌鄹唬在他眼中，每人都是平等的，每人都是神的号。就好像花@Y的每一朵花都可郏都美，它共同bc著我的幸福家@。
       2012年^去很久了，我M入一混沌的r代。但前方[s出F了一月光，月光下有一棵娑_洌WWl光。我想我有希望，因槲有@N多善良的兄弟姊妹。把所有善良的心和厝岬氖侄〖到一，然後念b咒Z，大T打_，Y面是G水青山，Y面是繁星cc。
       加油，同胞。榱宋共同的幸福生活，我既努力，更正直，勇敢。
       
        

     


      
        
2023年11月4日
建rg：	2023/11/4 19:24
嘶`：	怒潮

        去年的一天晚上，我躺在床上刷手C。忽然看到一tI主群Y的消息：“他^砝玻朝我@^砝玻　薄八”是l？我一懵。又有I主：“他有多少人，保安醪醯米。俊蔽腋奇怪了，l砹搜剑吭偻上面翻留言，我才看到@N一t消息：“就在河，[起砝玻全是些小孩。”
     我恍然大悟，原硎且恍┠贻p人聚集在河集，然後他_始上街[行，朝我社^@方向^砹恕．r，已是晚上11c，我]有d致跑到外面去^看他“[事”，但我是有d趣的看I主群Y的文字直播。我社^有一堑拇粽好是朝向外面大街的，I主坐在家中就可以居高R下的^察@些[行的小孩。
       有一I主f：“好像不止成都，全都[起砹恕！蔽乙幌伦铀意全o，然後C`的打_微博，我知道微博才是消息最`通的地方。一刷新，就看一l北大老在n堂上即d演v的l：“你得，你是中的傲，你不能辜了北大的名！”@老很年p，一看就是青。我疑惑的是他的n堂演v竟然被鞯搅司W上，而且]有被封。
       我X得@老很有煽有裕他f的句句都像待c的火柴，一就是一火星。W管睡著了幔窟@勇豆堑奶W生，而且是挑颖贝W生的刺激性言竟然毫o遮掩的在W路上V泛鞑ァＵ府突然就不害怕了幔空府突然就得民主了幔课腋疑惑了，甚至有c怯。
       槭颤N我怯，因槲疑钪社上很多的L吹草樱表面是政府制止的，骨子Ys都是政府煽悠淼摹Ｖ领墩府槭颤N要煽尤嗣瘢原因有很多，很}s，y以一言概之。而言之一句，我害怕@是陷阱，我害怕W路上突然的管制放是一精心策的[。甚至是一武打　６最K，o是金庸打A了古，是古打A了梁羽生，在幕後受益的都是白山的Wh和他的鹤W克。
          所以不要盲目的相信政府，有的r候，政府告V你小心娜颂羲衾玻小心被娜死用啦，其在某N特殊的r候，正是政府在挑唆你，在利用你，而你然不X。真的明的人，是有辨e力的人，他知道什N是正x，什N是公道，他不盲目的信e人的引А＜幢阋л的是政府，是公嗔Γ他也有自己心底的算P，而且@算P一打起恚任你有三寸不之舌，也o法左右他，@是明人。
        真的明人，辨e得了好摹Ｋ知道幸福的真相，他知道什N才是真正的幸福愉快。他的心底有自己的一桃花源，而他正是走在通向@桃花源的大路上。o其他人怎N咆哮，怎N喊叫，他都不偏x自己的航道。而最K他走M他的桃花源中，^自己想要的生活。所^的明，正在於他有自己的判屎r值w系。
         我躺在床上，微微有c激樱竟“[事”的人群x我近在咫尺。但看了一海文字直播Y束了，一I主f：“他走了，奈T口走^去了。”於是，I主群重新恢桶察o。第二天一早，我步行到河，想打探一下消息（我也不是省油的簟＃
       河一片安o，除了路口停了一v大警用巴士，什N人都]有。我感到失望，然後又一步一步的踱了回怼Ｎ蚁耄所^的小孩[行，其模K不大，影也不V泛，更像是一次酒後的大PARTY。酒醒後，人就散了，好像一L吹^一樱什N都]有留下。
       我之所以害怕小孩被政府利用，是有先例的。好啄昵埃扔幸淮畏θ毡镜娘L潮。不知道是由於什N事件，鹊姆慈账汲蓖蝗桓q。一L末，年p人走上街^_始反日[行。@是一次正式的[行，他氖兄行牡拇何趼芬恢弊叩搅颂旄V觥５好笑的是，@次[行全程都有T警跟S和保o。c其f是[行，倒不如f更像是一次政府M的化y嘉年A。
      ⒓臃慈者[行的小孩，相互笑著相互逗分相互打趣著，仿佛是⒓右淮魏猛娴某鞘新[。[行伍的旁，T警手拿χvC指]著[行伍的前M方向和速度，就像是控制著活舆M行的策。我看了一，素然o味。@哪是什N[行，fyc，和演猴虿畈ΑＫ真的反日幔吭觞N我X得他喊口的r候，自己都X得好笑。有什N好笑的呢，是X得反日好笑幔窟是X得自己挺蠢的呢？也只有他自己知道了。
      倒是那一次在成都春熙路的伊藤洋A堂T口的集c火味，那一次也是反日，W上很早就髂吃履橙盏酱何趼芬撂匍T口集合，o日本人c害瞧瞧。於是，一大早，我就花遮柳[的到伊藤T口。我不勇色的，找了僻o但能看伊藤全貌的角落，s了起怼
      聚集的人]到，T警先砹恕手拿χvC的T警，正在路上阎每ㄉ凇＿@Y怎NM，那Y怎N退，人群怎N控制，路怎N引В先就演了一番。到上午10c，果然聚了很多小孩^恚全是些10多20q的小年p。他在伊藤T口喊著口，]舞著旗和M幅。
      聚集人群的L了一整圈的T警，他虎眈眈的把小孩盯著。突然，T警Q著一20q左右的小孩，把他щx了F觥＿@小孩一桀，似乎很不情。我突然有一N後脊虐l龅母杏X，@被ё叩男『⒁豢淳褪M城的r民，文化不高，懵懵懂懂，M腔嵫，莽n印Ｎ矣X得他根本不用演，他往那Y一站就是天然的用U型i“So正x”的英雄。我很c我x他隔著老h，不然我可能被他的“英雄狻彼折服。
      喊了一嚎谔，伊藤Y面出砣穿著P挺西b的中年男人，一胖，瘦。人群一}樱骸叭毡救顺砹耍　膘妒牵口震天。三疑似日本人相互耳Z了一，又退M了伊藤。而自那U型i“英雄”被ё哚幔人群保持了最大的克制和冷o，]有砸玻璃的，]有yyZ的，全都矩矩的在伊藤T口老站著，偶喊咨ぷ印５街形绲r候，大家夥耐不住肚子I，就都散了。
        我X得我中人做什N事都RR虎虎，B[行示威抗h都是RR虎虎的。就好像我中人信仰宗教，到寺RY面p手合十，到道^Y面p手合十，到教堂Y面p手合十，到清真寺Y面，我是p手合十。似乎，在我中人心中，天底下的神都是一拥摹Ｎo到了哪宗教鏊，磕磕拜拜不e，@宗教_人有啼笑皆非之感。
        我[行就不能正式一c幔课示威就不能烂C一c幔课抗h就不能威武一c幔槭颤N做得如此粗劣，看著h不是那N回事。或者f我低估了中人的智商，他知道@一切都是政府阎孟淼娜蘸虼a，所以他才心情愉的懋一次群演T。如果真的是@拥脑，那我就O笑大方了。到最後我lF大家都不是傻子，我是傻子。
      所以，我真正n和害怕的是和那被ё叩霓r村小孩一拥摹坝⑿邸薄Ｋ根本]有足虻闹橇和φ府的忽悠和挑唆，他像一只只上ll的跳青蛙一樱只要被人扭上那N邹D，就拼命的跳，拼命的叫，@N人才是最值得n和恐值摹６那些一[行，一_著玩笑的漂亮小姐和舞先生，才是真正的明人呢！到最後，天知道是l忽悠了l，f不清楚的。
        @星期，因槔羁理的逝世，夥章晕⒆得有些o。我晚上去河散步的r候，看蝾^上停了好纵v警，一路上不嘤腥三傻T警在巡。官方一方面在力S，另一方面又在O力淡化克理的去世，他似乎K不想^多的mp於@事情。但是人民的反是怎N拥哪兀烤W上天w地的出F了大量悼念克理的帖子和l，@些帖子和l就好像一夜之g就冒了出恚了新APP的^l。
      看得出恚人民克理是有感情的，就好像年悼念周理的十YL街送理一樱大家也想恭恭敬敬的送克理一程。但局的反人失望，不H禁止聚集，而且B戴白花都不允S。他害怕啊，他害怕四人头船的那一幕重F。克理的逝世就是一引火索，局t拿著一只粗皮鞭，狠狠的想把火苗抽熄。可是引火索的火苗可以被抽熄，人民心^的怒火被抽熄幔
     我X得中已M入一十分敏感的r期，大家一定要擦亮p眼。就好像一夜之g，W上出F了大量悼念李克的帖子和l一樱我要注意甄e。有的L潮，f不定就是公嗔χ械挠行娜俗约阂l的。所以，怎N做，怎N悼念亡人，大家自己的良心，自己的公德。
      克理是北大人，北大人理有所表示。竟北大人是中的天之子，是中的傲。我X得北大人天生具有一N使命，@使命就是引е的v史前M。如果在大是大非的大P面前，B北大人都保持沉默，那Ny道我要去寄望於西A大W幔
      北大人B@c都]有愧Α氨贝蟆倍字，愧Α熬大W堂”的百年LA。更何r，克理乃是你的兄也。@右既事I成功，又走得可疑的兄，北大的W弟W妹是站出碛一f法了。竟，你站出砹耍全中的W子就都站出砹恕Ｄ不叫，冬夜漫漫；你不樱L路依然迢迢。
        小W的r候，有一天晚上，我班的男生集wZ出室，他到女生堑耐饷婧团生“s”。那天晚上，天沉沉的，老谋桓CY爬出恚一一的抓小u。而小男生和小女生就在校@Y面g叫著，奔跑著，好像一日。那天真是像日，因橐呀R近耶Q。
      我X得人在年p的r候，]有在一天晚上]⒁淮吻啻海是不完整的。到老了的r候，你缺失一次K生y忘的回。至少，我磉^，我征服^，我@一子]有z憾。否t，你怎NC明你曾年p^一次呢？
       河的小子都c上了霓虹簦他用艄庠陟乓他u的小商品：一只毛小熊，一瓶香水，或者是一大t色的包包。F在已是深秋r，到晚上6c^，天就黑了。但c上霓虹舻暮舆，璀璨得好像是一l艄獾暮恿鳎他v述著一P於光明，希望和鄣墓适隆
      我走^一家音肪瓢桑到Y面硪皇nd的歌：“落日h去人祈望，留住青春的一刹。”我已老去，我已老成了一懦夫，而你呢？你足蛴赂液o畏幔课铱粗你，眼光憧憬。
     
      
         
2023年11月5日
建rg：	2023/11/5 12:34
嘶`：	林道o同志

       曾有一女孩是那一代人共同的女神，@女孩的名字叫：林道o。林道o是影《青春之歌》的主角，她是一呐f社的小YaA知R份子成LoaA革命女鹗康牡湫痛表。@部影很老，不H我]看^，相信大部分的80後，90後都]有看^，更efF在的00後小朋友了。但在50,60年代的那一代人，林道o可以f就是他的蒙娜莎，既美，又高F，更充M了力量。
       在《青春之歌》Y演林道o的就是我著名女演Tx芳，相信x芳的大名40q以上的人群都有所耳。要知道，x芳演的林道o可是整整一代人的美好回。x芳的是民的女大W生，有文有才，知_理。x芳的爸爸是神W院的教授，中基督教代表性人物之一。在@右高知R份子家庭L大的x芳，男【匚雅，wN婉s，是一真正的大家|秀。
       F在的年p人（包括我@一），χx芳_不太熟悉。@是因橹x芳冠鼎中影的r候，]我呢。但在年，x芳是大明星，按F在的f法叫大腕，叫流。我不知道rа槭颤N要x裰x芳盹演林道o，是因橹x芳的背景和林道o相似呢，是x芳的赓|L相符合林道o的形象呢？
      要f背景，x芳是大城市知R份子家庭出生的女W生，後碛⒓恿烁锩工作，@和林道o很N近。要f形象，x芳美大方，^Φ拿廊伺咦樱演林道o非常的m合。但更PI的一c，我想是x芳的仍赓|和林道o很像，厝嵊志，善良而讨，典型的理想主x女性。用一理想主x女性硌菀革命理想主x者，@太般配了，太符合原著了。我想，@才是а葜所以x裰x芳的真正用意。
        其，我大家χx芳也不是完全陌生，在衢T情景喜　段畚壹摇分校x芳就曾演老傅同志朝思暮想的相Hο蟆―怯袄。≈械闹x芳m然已年^5旬，但看起硪琅f那N漂亮，那N典雅，y怪把革命老植扛得魍志都迷住了，害得他茶不思。所以f，x芳是中的影皇后和影老前。起中影史，就不能不fx芳，不能不f《青春之歌》。
         有的人可能奇怪的，你槭颤N要fx芳，她和你]什NPS吧。其，我和x芳以前是]有什NPS，但以後s有一l仍诘募~О盐液退B接在了一起。我自己是一倒楣孩子，但x芳s是一成功的。如果我能Jx芳我的，那有多好。
         又有人了，x芳槭颤N要J你鹤樱恳槲蚁嘈胖x芳是一有鄣，但凡有鄣，她喜g全天下所有的孩子，特e是受苦y的孩子。她看@些受苦y的孩子，就想把他砣胱约旱驯В用自己的嘏那孩子受的心`。就好像林道o一樱林道o是一融合了小YaA的善良和oaA革命者大公o私的V胸鸯兑簧淼娜恕Ｄ屈N，就x芳真正一次林道o，一位高基P下的英雄母H，我想上帝是不反Φ模至少x芳信仰的上帝是不反Φ摹
         x芳其不止我@一鹤樱她有另一鹤印＿@鹤颖任议L得，比我英武，比我能帧Ｋ以，x芳有鹤樱@鹤釉谝白雪}}的人gY面撒g的r候，x芳就站在一oo的看著我。然後在我累了之後，她厝岬倪f^硪夭杷，或者是咖啡，或者是可哥，什N都可以，什N都好。看著我用完她精心涞娘料，才高d的我^m去雪地Y奔跑和g叫。@叫，]有的人，是w不到的。
       如果，我是女孩，那多N的完美。我可以嫁ox芳的鹤樱亩名正言的叫x芳。丈夫的就是自己的，中的鹘y有多N的好，多N的考]周到。可是，我怎N是男孩子呢？男孩子可以嫁o男孩子幔恳苍S，也S在不久的碚娴目梢裕真的能F。看看_常男孩子已可以和男孩子Y婚了。那N，我也就可以堂堂正正的叫x芳一：。
        我是苦命人，我活到40q才恍然大悟，我@子是磉的，我爸爸的，哪怕我到F在都不知道我爸爸是l。我]有得到^真正的郏那No瑕，l自刃牡邸Ｎ蚁肟蓿在每一黑夜Y面和每一黎明到淼r候，我都想哭。你能想像，一]有郏]有H人的孤旱心和痛苦幔克以，我渴望郏渴望@得郏渴望肀郏渴望和硪淮斡H密接|。
       有一天，我囊槐竞窈竦中得到⑹荆我原硎强梢缘玫鄣模我有一l得到鄣钠缧健Ｃ\之神早在我出生之前，就o我安排了一廴恕＿@廴说就是我的，因槲嫁o我的廴恕Ｎ铱梢愿S著我的廴艘黄鸬剿家Y吃子放鞭炮看春晚，而她的最後o我l一大t包，哪怕我已40q了。
     所以，我的廴私o了我一家，o了我一。拇嗽俨灰f孤危我有家了，我有丈夫，有，磉有孩子。世界上有什N比有一家更幸福的事呢？]有家的孩子是]有根的孩子，他始K是海上花，SLh到天M^，找不到w宿，找不到依靠。
      我感x命\之神的安排，她把我放到火t子上炙烤，炙烤成一支羊肉串，等著饕餮之客硐碛谩５某一天，她突然lF了她ξ业忍，於是她把羊肉串取了下恚塞到一素食主x和素食主x孩子手中：“拇耍你就是一家人，你要相互照，相互圩o，好好的度^你的一生。”
       我在黑暗中_眼睛，天空是{色的，上面h著锥浒纂。我知道神]有我，要不然她不o我找丈夫，K且有。所以，o我最K的居留在哪里，o我最K的Y果是怎N樱我@一生的很L一段rg，都得到邸＿@份奈业廴四茄Y恚奈业那Y怼
       x芳是中影的老前，在中影界有很高的威望。而且更PI的是，x芳是一有鄣娜耍是一有鄣。如果她f了我的故事，我的遭遇，她怎N想，怎N做呢？她不槲页鲱^，鼎力相助，助我x苦海，回w正常幸福快返纳活？或者f，她不利用她的影力，椭把我的苦y公之於？
       多年恚我在地z中起起伏伏，找不到一落_c，找不到一支吸c。]有一人槲野l，]有一人槲夷藕啊Ｈ绻，x芳能用她厝岬氖破黑夜的寂o，那N我是不是看到一z的光明？我那N的K，那N的]有得到善待，你就不允S我的予我一cc的酆椭幔
        我X得@世界o再怎N混沌，它始K有黑白煞N基本的色{。我既然已陷入黑暗，那N能不能陌咨的天堂，伸出一只手砝我一把。也就是f，x芳可以做一位天使，一位碜园咨天堂的天使，她吹角，散黑暗和沉，把光明引入暗空。x芳的神之角一，所有的白色天使，都知道了我的故事，都知道了我的哀苦。然後x芳ьI著@些善良的白色天使砗湍Ч碚判，判把我I走或者是S我N。
      不要忘了，我的廴耸俏的鹤樱我是我的另一孩子。每一，在自己的孩子困入黑暗森林的r候，都披G丶，勇往直前的袒Γy麻。然後，е自己的孩子，回到嘏的家。
       ，槭颤N我要受苦？槭颤N我的故事，大家都不知道，都不敢f，都不敢表露心意？是我的故事不虮K，是大家的眼睛都被一Kt布o蒙上了？我的《P文日》，你看到了幔磕接受幔磕喜g幔磕意和自己的家人朋友分享幔磕在午夜o人h雪的r候，悄悄c一K_簦夜x《P文日》?我在等待，我在守候著你的消息。
        中已M入一暗夜，o有人怎N粉或者是美化，@暗夜都是晦的，都是沉沉的。出F煞N力量碚救@暗夜，一N是“左”的，另一N是“右”的。巧合的是，在“左”和“右”煞N力量Y面，我都有一位。“左”的位高嘀兀“右”的德p馨。
        x芳就是我“右”的，她是@家肀赜芍路的一引路天使。也S，“左”的r的引IL}，但最KьI我找到幸福的，s一定是“右”的。在“右”的成功後，“左”的w於沉寂，安享晚年。我家在“右”的的引下@得成功，成一民主自由幸福的度。所有人都在“右”的阎校找到酆完P心，K且得到他想要的|西，o他最初支持的是哪一。
         ，x芳，xx你o予我的酆完P照。您不Ho了我郏o了我一廴恕恚你老了，我和我的廴艘黄鹫疹你，一起槟闫砀！Ｄ得到p倍的郏因槟有鹤樱一是太，另一是月亮。太ё×嗽铝恋难，而月亮把光A偷偷的⑾虼蟮亍Ｔ鹿庀拢的笑若[若F。她喜g太，更喜g月亮。太，月亮和本是一家。
        我相信林道o是一善良的人，要不然不硌荨Ａ值漓o的道德屎r值^是建立在人共同意R上的，而^不HH拘泥於某A，某民族，某家。所以，不要p易的改印肚啻褐歌》，不要把林道oQ立成一苦大仇深的oaA造反派。林道o不是，林道o是一布似的浪漫主x革命者。林道o的色不是深t色的，深t色的是血，林道o不喜g血。林道o是粉t色的，像少女寄o初偾槿说姆奂t色信{，上面著一首朦V婉s的。
         x芳，您一定要臀摇槭颤N我的《P文日》鞑怀鋈ィ槭颤N我的《P文日》被困涸谏降住Ｊ鞘颤N人在暗中作梗，是什N力量在暗中操v著一切。如果我的《P文日》不能和大面，我的苦y是不Y束的，因槟Ч聿放^一]有得到鄣娜恕Ｖx芳，您x《P文日》的r候，一定臀野阉推]o您的朋友，您的同事，您的廴耍您的後，您的影迷。《P文日》因槟的首肯和喜鄱得光xZ目，璀璨明媚，因槟是，您是一有鄣。
          我的廴碚夷，和您一起x《P文日》。接受您鹤拥墨IY，接受您鹤拥坌摹Ｈ会幔廴把您的手oo握住，告V您我的存在，告V您一孤苦伶仃的孤旱墓适隆廴说陌职忠支持您的，因樗也⒂鹤印廴说陌职在繁忙的工作之N，o您一回停告V您槭颤N我的《P文日》[於[市o人。廴说陌职o多N的辛苦和诶郏都一定o您一AM的答案，因槲都是一家人，因槲都是前世修淼挠芯人。
        x芳，林道o同志，保重身w。我在bh的成都，b送祝福，K奉上我的《P文日》。《P文日》能Ыo您些微的愉快和g罚然後在我的廴说呐惆橄拢一起我回家。回家路上，，廴撕臀遥走著走著，天上落下_的花瓣，好一鲂踊ㄓ辏好一隼ppdd的人世[。
      ，kevin在暗夜的偏僻一角向您好了。
         
       
      

      
        
2023年11月5日（外一篇）
建rg：	2023/11/5 19:49
嘶`：	幸福的一天

        吃^晚，出T到河散步。一路上行人稀少，步履p快。走到河蝾^的r候，看一I采耳的小哥，於是，我人生中第一次采了耳。作樗拇ㄈ耍於采耳K不陌生，在我小的r候，每次去人民公@的QQ茶社，或者是一些敉獾牟桎都能看到@拥牟啥傅。他拿著一金A子，不r的相互碰撞尖，l出清脆的。一@N金A子的碰撞，就知道是采耳傅砹恕
       采耳，四川人俗Q掏耳朵，就是用I的工具，甘斓氖址ǎ把耳朵中的耵o掏出恚A出怼＜夹g好的采耳傅，不H能掏出耵，能o耳朵做按摩。@拥牟啥c其f是一No助t手段，但不如f是一N人生的享受：舒m，安全，快活。
       我好r格，趟在一把躺椅上，采耳小哥_始o我采耳。他先用一把L柄小勺，清理我的耳道。然後在看准了耵的r候，用一把L嘴A子，把耵生生oA出怼Ｓ械娜丝赡有c害怕，那NL的A子伸M耳朵，疼幔坎惶郏一c也不疼。小哥的技g很好，他的A子根本不碰到耳壁，HH是眼疾手快的一A，一大K耵就像投降的≤一樱灰溜溜的跑了出怼
       小哥f：“你看，好大一K，再不A出恚快成耳e了。”我D^^一看，果然好大一K耵，有一只蜜蜂大小，的A在小哥的A子上。A完耵，小哥用一根棉伸到耳朵Y面，然後用A子碰|棉。在A子的震下，棉花在耳朵Y面p微的摩擦，很舒服，很有趣。
      蛇耳朵掏完，小哥f：“60KX。”“@NF啊？能便宜c幔俊毙「缯f：“那50K，不能再少了。”我付了50KX，@得的是芍欢朵o比的清爽和惩福似乎音都清楚多了。@些可旱鸟袈霸琢宋业亩道，我不清世，成了@子。感x采耳小哥的鼎力相助，我重新能蚵@世界。
      回家的路上，我的心情很好，我X得我@得了一次享受。F在都市Y的人，很多喜g去按摩，洗_，要的就是那N舒服的感X。我的大W同W月曾邀s我一起去洗_，__洋，但我拒^了。我X得另一ww面面的人，把自己的_抱在阎校揉捏和蹭，非常的不好意思。
     我f的不好意思，不是指男女大防那N有性意R的不好意思。我是X得@e人非常的不尊重，哪怕他是以此樯的I洗_傅。我很害怕那N感X，就是我高高在上的躺在一按摩床上，然後一年p小夥子，坐在一小方凳上o我洗_。我X得@有痔旌停是一N扭曲的人生^和B的享受。我自己在家用崴泡_，舒服，自在，放，那N人上人似的“高Fw”在我心有N悸。
      我以前的好朋友波也曾f要我去洗_，我是拒^了，我更意靠在他的蜒Y和他[一晚上的T。我不喜g那N人榈母哔F感，就像我同硬幌g屈居人下。波我不意去洗_，U口庹f：“kevin，你怎N不喜g耍啊。”波把洗_看成是耍，是一N罚但我更意把洗_看成是一N落，一N自我人格的化。
        但槭颤N我去采耳呢？我X得采耳完全可以看作是一No助t，K不存在l高l低的}。采耳的r候，我躺在躺椅上，采耳傅坐在旁的椅子，很公平，很平等，]有歧性的我上你下的阂指小２赏甓，采耳傅手拍拍落在客人肩^的耵。於是采耳Y束，耳朵恢颓逅，很好啊，比洗_按摩好多了。
        我X得人的幸福主要看人的心B，你x袷颤N拥男腋＃你就去追つ欠N幸福。就好像，有人雨天在家喝二尚【疲吃一Pi^肉，他X得很幸福。但有的人可能X得坐在主席_上l施令才是幸福，@是煞N不同的人生^。很yf@煞N人生^最後哪一@得的幸福感更，只能f因人而，因r因地而。
       至於我人，我肯定是x耜雨天在家喝二尚【频男腋！Ｎ艺f^很多次，那N功成名就的幸福大部分的r候其都是陷阱。老天要你高苦力，所以才你名@赫，d旺l_。普通人的幸福，老百姓的快罚是很多成功者w不到的。所以，到底怎N硬潘闶浅晒Γ@也是}。
         人的幸福是建立在群w幸福的基A之上的，]有大的集w幸福，你人的幸福在有限，在可z。所以，真的明人都是信奉凡蝗绫罚你好我好大家好的宗旨。那N只要自己好，不要e人好，看不得e人好的人，其是心理暗的可z人。他很yf能真的得到幸福和快罚他只是在`自己的人生哲W：我活著，你不要活，你o我v地方。即使真的_成了@有旱哪康模他也未必有多快罚因檫@只是他的人生哲W，和@不@得快]有直接的PS。
      所以，真的快返娜耍都是善良的人。善良的人才能真正得到快罚那是一N神n予人刃牡淖畲笙泛AM。那是看生平等，人g和合，泰民安，L{雨之後，l自刃牡M足感。@NM足感是善良的人所特有的幸福，邪赫o如何都w不到，哪怕他菅天，哪怕他富可。
      菅天又怎N樱人只能活短短资年；富可又怎N樱晚上睡X只需要一床。你的刃母杏X不到幸福，你的刃难bM了算，\，伎z，攻城掠地，⒎Q啵你可能有短旱某晒Ω小５“成功”^後是oM的瑟和寂寞，乃至於空失落到刃o依o靠，找不到自我安放的N。
       究其原因，就是因刃男赫叩貌坏缴竦慕蛹{和祝福，所以他始K是hu的，他始K是找不到依w的。我想神n予人的最大的公平，就是刃男腋８械墓平。有的平凡人的幸福，_官F人怎N都得不到；有的老百姓的神之恩c，高高在上的人怎N祈求也和他o。@就是我要信神的原因，神n予我幸福，最大的幸福。
        我走在河，膳缘哪藓舭盐艺盏糜坝熬bb。我想我r是幸福的，至少在我走^一家家位的r候，我看得人世的真和平淡，而@N真和平淡正是一N幸福。因槲业挠望不高，所以生活本身常常感游遥常常o予我意想不到的幸福感。
         F在的河茶^都是新式茶^，不再是老成都竹椅，一方茶几的老式茶^。F在的茶客（有的其在喝咖啡和料），都醒笱蟮陌胩稍谝小沙┮紊稀Ｉ┮魏馨，很接地猓旁有一l他淼廴，趴在地上，警X的打量著四周。
         我很想加入他，融R到他的fm和舒坦之中，但我一D念，又X得蛄耍我已很幸福了。我可以在S昏的r候，淼胶舆散步，看著@些r尚的t男G女聊他的矍椋聊他的事I，我X得我就足蛐腋Ａ恕
         S昏r分的河，天空已擦黑，但各家茶^五六色的襞莅堰@l街，打扮成了一光影@。我能蛎刻斓竭@Y碚慈疽稽c人g火猓夫}何求？要什N坐下砺慢品茶呢？pp走^，不打任何人，我已如甘露，我已幸福MM。
        我w到了我的幸福，我的幸福不是子校而是我付出之後，e人得到了幸福。然後e人把他的幸福展F在我的眼前，於是我也分享到了他的幸福。所^善良人的幸福，是不是很可z？不，完全不可z。神嘉S我，神加倍o予我幸福。因樯竦男腋Ｒ彩歉冻觯而非子泻吐Z。我@得了和神相同型的幸福，我怎N不幸福呢？我幸福得每天都_心的笑，_心的歌唱。
         所以，善良的人不要悲，神a我的所失，然後把她的神光分一份o我。我想@就是人g最大的幸\了，因槲和神同在。回家的路上，我是高d的，今天真的奢侈了一把，我竟然采耳去了。我想，所^的懂得惜福，就是在一采耳小哥o你掏完耳朵後，真心的λf感x，然後付o他合理的蟪辍Ｄ阆胫我得到了舒m，而采耳小哥回家可以I一份i^肉，在明天雨天不只畹r候，在家慢慢的享用。我的幸福和采耳小哥的幸福，B加在一起，我共同成了一幸福的人世，一喜菲降群推搅忌菩腋５拿篮弥。@就是B神都露出笑的人g殊倭恕
        不管明天又怎N樱怎N拥牡跌撞撞，怎N拥钠鹌鸱伏，我想我多少找到了一c幸福的真B。幸福的真B就是大家都幸福的r候，你也幸福的。幸福本身就是@N淼模那N又何必再去想我槭颤N]有他那N幸福呢？打住，打住，我回家^我的幸福生活了，你也要好好的，我大家都一定要幸福啊。
        

      
2023年11月7日
建rg：	2023/11/7 19:36
嘶`：	雷h

       我的爸爸是l？我一直在想，一直在猜。我想到一人，@人完美的符合我爸爸的基本人O。@人大名鼎鼎，如雷耳，fB西c校的老外都要向他W。Γ你猜到了，他就是雷h。我的爸爸真的是雷h幔课]有C，]有{C，我只能猜想。但我X得很像，真的很像，雷h各方面的情r都和我爸爸的情形高度符合：人，大名鼎鼎，t得l紫，ト说暮郏早年奚。
       很可z不是幔孔约旱陌职忠用猜的，自己根本找不到人。l告V我真相呢？不有的，l都不想做人嫌的密者。我小的r候曾人f^，如果一人被蒙住，很大可能不有任何一人告V他真相，不有任何一人！@是有v的L者Y的人生，而我F在也陷入了@怪圈。
        我不得不承J魔鬼的大，他不H把我的人身包住了，把我的界和思想全部包住了。我除了在受刑的g歇，想想自己到底是l，其他r候我只能做一正常的乖乖的合情合理的精神病患者。如果我去e人：“我爸爸是雷h幔俊薄安缓靡馑迹你今天肯定忘吃了。”“可我吃了的啊！”“那你可能要Q了。”
        X得自己很K，自己像一天外砜鸵话愕袈涞竭@凡g，找不到@凡g的因果，找不到@人世的生存之道。你把你的人生哲理展Fo我看的r候，我目瞪口呆，@掉了下巴。就好像我的爸爸不是今年上半年^世幔课矣H自o他擦乾Qzw，K送他去了|郊x^，我哪里又爸爸？更何r，我要J人人皆知的革命t星雷h爸爸，@直荒，甚至^分。
        雷h，你是我的爸爸幔磕氵活著幔课也皇且找你@棵大懋靠山，我只想搞明白自己的身世，以及自己槭颤N要受@N多的磨y和汀＞秃孟瘢一只被P在F\子Y取汁的洲熊，很想知道自己是不是被自己的熊爸爸uo子的，它想知道答案，它想找到@其中的因果。
        白娘子被P在雷峰塔中，最後被自己的鹤釉S仕林o救了出怼Ｎ乙彩前啄镒幔磕侵恍了千年的白蛇。所以，我是被P在了爸爸的囚\之中。爸爸不倒，我就得一子背著@座牌坊。爸爸就像是一座高塔，把我@l蛇精死死鹤。不得。什Nr候，雷峰塔倒，西湖水郑什Nr候我才能重@自由。真的是@幔课业陌职终娴氖抢卒h幔
      小的r候，我很喜g唱《W雷h好榜印罚@首歌{子激昂，朗朗上口，小孩子唱起砗拧？晌以觞N想也想不到，我和雷h有什N窟B，我的爸爸是一墓SY面停薪留的下工人，他和雷h天差地e。我和雷h有什NPS呢？要知道，我的近H傺Y面，]有一官，]有一公T，]有一名人。我怎N和雷h有P系呢？毛主席可是HP}字：向雷h同志W！@N一大咖，@N一大人物，怎N和我@平凡的小孩有砍赌兀
      仔想想，我回起一c我和雷h的Y源。上小W的r候，我曾主持^一次主}班，热菥褪羌o念雷h叔叔。P文老f：“kevin，你音洪亮，你碇鞒职！”我受若@，下午放W的r候，ｉT去上I了一本《雷h日》。我F在得皮是t色的，上面印著一戴著雷h帽的金色雷h^像。雷h的^微微P起，似乎在吹，但更可能的是在仰望天空。很理想主x，有一N革命的浪漫。
       我一直X得又奇怪又好玩的是，雷h要做一枚革命的“螺z”，一大活人怎N能做螺z呢？我X得我理解不了@N革命思想，或者更_切一cf，我理解不了@N文字修o手法。但我雷h是很尊敬的，@N尊敬是l自刃牡囊环N淳愕木囱觥Ｊσ自己完全陌生，但e人都告V自己，你要向他W的偶像的煌。
      雷h似乎已概念化了，他不再是人，他是一符。@符叫作：苦大仇深，革命o罪，助人罚先人後己。所以，c其f我敬仰雷h，倒不如f是我男牡啄ぐ葸@Nr值^，@NoaA好人的r值^。雷h就是一模特，一oaA英雄模的影濉
      所以，雷h的敬仰，更可以f是χ大@Nw制和意R形B的遵摹＞秃孟衲阋在英邦生活，你就得ε王表示尊敬。你在中大生活，你怎N能不W雷h呢？即便你只是口^ff，但@你是得像模像拥恼f出怼７t，你就是白V，一Bb幼樱f面子都不的傻子。
         我不知道雷h是不是在中大有那N一c被神格化了，但至少他概念化形象化了，@是肯定的。F在我fW雷h，其就是在f做好事，一意思，煞N表_完全可以互Q。一人被形象化成槟撤N意R形B的代表，@也算是人特有的一N文化。英有}女德，德有希特勒，美有拳王阿Y（然也有泰森），那N中就有雷h。
      想想有趣，}女德是民族英雄，希特勒是⑷四王，阿Y是w育之皇。雷h呢？做好事的冠。天啦，做好事的冠！可是“好事”的定x是什N？槭颤N要做@N多的好事呢？你的目的和出lc是什N？效果好幔不m得其反，偷姑ΑＩ踔领不多此一e，反而o自己oe人砺？
      英人vT士精神，德人v哲理，美人v，中人v做好事。一看就知道，英人，德人，美人都是F主x的，而我中是理想主x的。我不是要提倡一N深邃的r值^，也不v哲W，也不老老的做自己做的事，我要“做好事”。@完全是的，事求是的f，很多“好事”其都是的，包括雷h做的好事。@拥暮檬率遣皇怯r值和意x，值得思考。
      雷h做^什N好事呢？统T打_水，@是插手e人的工作。送老人回家，老人多半自己能找到家T。兔月和找，可是哪有那N多粗心的，次次你遇。鹩蜒am子，@在有c害羞，在西方被考]性取向有}。有斓|西不私吞，上交公家，@有c正面意x，可惜也只是做人的小，大部分人都能做到。
      想硐肴ィ倒是那本《雷h日》有c意思，似乎很有些正面宣餍Ч。至少在新中建立的初期，《雷h日》向我展F了一f社受^苦y的孩子的心和煌。但是，回D^一想，@不就是一N穑一N政治宣幔空f碚f去，雷hK]有怎N了不起啊，槭颤N他那N的有名？
      一言概之，雷h是一r代的嘶`，@嘶`叫作：革命者o瑕的道德。既然新中的革命者如此的高尚，如此的善良，如此的有道德，那N新中是不是一拥母呱校一拥纳屏迹一拥挠械赖履兀课蚁耄雷h是宣鞯漠a物，按我F在的碚f，字：炒作。
      炒作一人，特e是政府，公嗔σ炒作一人，效果是立竿影的。即便你只是一只柯基犬，大大咧咧，肥肥眩一夜之g，你也能成一大明星。至於你槭颤N出名，槭颤N成榇竺餍牵其可以找出很多理由，@些理由每一l都站得住_，每一l也都站不住_。PIe人意炒你，l又干A得了？所以，我想雷h是一人造的明星，他的光h更多是向的。
        然而o如何，雷h都是一r代的象徵，他的光h有神的期S和p。哪怕你雷h]有什N特e的感X，但雷h是在不知不X的影著你的言行，因槔卒h精神已入了中人的基因。中人世世代代秉承一N自我奉I，自我奚的r值^，屹立在世界民族之林。我和西方最大的^e可能就在於@NI身精神，因槲鞣礁{的是自我^Y，自我F。所以，雷h精神是有生命力的，雷h的人格和r值^是永a存在的。
        雷h到底是不是我的爸爸，或者f@Y面有]有什N玄C，我真的不知道。f老，雷h的鹤樱感XK不怎N好。因樽约阂怀錾就被N上嘶`：好人的模型。可我槭颤N要好人，我一幸福的人不可以幔炕蛘哒f好人，是不是可以我得幸福？]有人砘卮穑我只能oZn天。
      然，如果我是雷h的鹤樱有一F成的“梗”。@“梗”就是雷h了《雷h日》，而我也了一本《P文日》。大家可以ΡΡ龋琢磨琢磨，看看是爸爸更火t呢，是鹤痈善。判嘁幌逻@Y面能不能看出c基因z鳎也能不能看出cz髯，@真是仁者仁，智者智的事了。
       我很高d，我又lF了一在有可能的爸爸。@爸爸很，很精神，充M了革命的浪漫主x情选６且他那N的有名，那N的家喻浴Ｈ绻我真是他的鹤樱那我也是名人的鹤恿耍我是不是理也c小名饽兀慨竟，爸爸的光x有一部分落在鹤拥念^上，@是F的bO，也是F的需要。
      我是雷h的鹤樱我傲。如果我是一hl工人的鹤樱我可能有一c自卑。但我是一大明星的鹤樱我怎N不得意洋洋，怎N不眼高於呢？那N，雷h，我叫你一爸爸。我X得你J了我@鹤樱你不吃，因槲业奈淖你的文字有一Ne拥纳命力。《P文日》的出版，《雷h日》再一次的光xZ目。@是鹤Π职值墨IY，@是^承者υ祖的致敬。
       不要再我，爸爸是l？你再，我y一回答，是雷h。雷h你JR吧，那N，你也就心安了。有一雷h的鹤由活在你的身，是不是也是一N神的祝福和期S呢？

        
       
        
       

       
2023年11月8日
建rg：	2023/11/8 19:30
嘶`：	oc比的成功

          我一直]想明白一}，就是槭颤N我的人生如此的落魄。人的命\到底是l策和安排的，槭颤Nξ揖瓦@N的酷？y道是我上子得罪了神明，所以@子P我砣碎g受苦。可要是@樱槭颤N又o我安排一廴耍他硗衅鹞业奈怼＿@到底是一玩笑，一鹤。是一\？我不知道，我想去神明，但我s]有她的M方式。我只有在午夜粜训r候，仔的想想，槭颤N上天x裎碜鲞@倒楣蛋。
       小r候有一次，得是姑的生日，我在姑家Y吃。表姐f：“kevin，你可以喝一ct葡萄酒，@酒甜甜的，一c不醉人，很好喝。”不住表姐的裾f，我喝了整整一碗t葡萄酒。我得酒的名字叫L城旨t，很漂亮的一玻璃瓶子b的。
         @酒_很好喝，m然有酒味，但是甜滋滋的，像料一印Ｎ揖椭菜，英雄一般豪L城旨t。但是厄\R上砹耍大概20分之後，我得t筋，然後^目眩，f心I吐。奶奶抱著我，把我放在膝^，一o我揉著肚子，一我M情的吐，直到我把才喝的L城旨t全吐了出怼
      我y受得要死，X得醉酒的感X直就是受刑。表姐奶奶：“他怎N了？”奶奶不f，]好獾亩⒘吮斫阋谎邸Ｊ茄剑才就是表姐在裎液染啤ＳH戚在艏t酒G的Y屋，高笑，吃著美味佳P，而我就在奶奶的阎行丫啤Ｄ且煌恚我把ccXX都吐了出
      那一晚的回其K]有那N糟糕，F在回想起恚我仍然有幸福的感X，m然我醉酒了，但聚的夥辗浅５暮谩M桌的S盛菜肴上面，是一只l出S白相g光的吊簦旁的C_著，演著不清楚在f什N的《新播》。H戚t光M面，lle杯，觥I交e，怡然自得。
     F在我X得@次家庭聚是很y得的一次快返氖虑椋哪怕那r候我很小。我有些涯钸@一晚，涯钗倚r候星捧月一般被H戚看重和照的感X，涯钗倚⌒∩眢w靠著的奶奶的柔膝^，那N的嘏，那N的N心。我是喜g@N和和美美其啡谌诘募彝シ的，以至於多年後回起恚常常有一z厝岬那殂嚎M@心g。
      後恚我x_了奶奶，和爸爸外婆住在另一小屋，我有了一自己的家。就在像今天@拥牧⒍r，有一天我做完作I，但]到吃晚的rg。我打_收音C，V播。那天不知道怎N了，外婆_晚_得特e的晚。我就支棱著下巴，一V播，一在昏S的襞菹抡甄R子。
      其，我不是特意照R子，而是我的字_γ嬲好就是一面梳yR。我看著R子中的自己，陷入了一No的感X。我什N都]想，我只是很沉o。外面@r候，已是傍晚，天麻麻黑。但我的小屋Y面，算亮堂，因槭yR上面正好有一只襞荨
     H上，是有芍襞莸模但其中一只牡袅耍只剩下一只在l出微微的S光。收音CY硪女播音T的音：“收S昏目《A舫跎稀贰！蔽乙幌裸蹲×耍@名字取得真好，F在不正是家家酎c舻r候幔克以叫“A舫跎稀保多N的N切，多N的有意境。我忍不住微微笑了一下，然後D^^，看向朦朦VV的窗外，外面是黑灰色的，但屋子Y面有一只襞菰猿种照亮世界。
      @一刻，我突然X得很幸福，m然rg不早了，我]有吃晚，肚子II的，但我是感X到一N幸福。襞莅l出的微S光，外面[[ss的瑟世，外婆在N房Y炒菜P碰沿的沙沙，有收音CY淼穆妙p柔的音仿和R子Y的我一硬臃路⒍U似的木G幼樱@些景象和音M合到一起，我感X到一N生活的真和美。
     生活的美不在於成功l_，不在於高高在上，不在於大喜大贰Ｉ活的美恰恰就藏在@N平常的一初冬r分，那N的柔和，那N的o，那N的充M了人g火狻Ｔ谀且簧材牵我甚至有一N成功感。我的成功感碓挫段一畹煤在，活得很踏。就好像我是一神的海即使是黑暗魔鬼把@世界成了一暗夜，但神也c一K襞荩照亮我的和瞳孔，甚至n我一外婆，槲易鱿的晚餐。@直就是人g天堂，哪怕@一天只不^是最普通的一天。
      我的童年短憾孤危但就是@N短憾孤蔚耐年，留o我很多F的幸福。然而，我的幸福生活在我M精神病院之後，戛然而止。我不知道是什N原因，什N情r，生活一下ξ衣冻隽蒜惭馈Ｍ蝗挥幸惶欤仿佛是一命\的玩笑一樱我猛的一_踩空落入地z。精神病院是地z，家Y（如果能Q之榧业脑）是地z，超市是地z，街道上膳缘牡赇是地z，BH戚都成了地zY的青面鬼，似的。
       我得罪了什N大神，我得罪了哪位天尊，槭颤N要@NΩ段遥Ω兑只能{些S回砀惺苄腋５牡归购⒆印Ｎ业目纺兀我的自由呢，我的幸福呢，我的怡然自得呢，我的心心念念呢？都成了粉t色的回，@些回凫哆^去，凫哆是小孩子A段的kevin。
      F在！F在我是魔鬼的囚徒，喝说乃常小人的眼中，匪徒的心腹大患。我]有幸福了，我成了一苦y的人。我真的很想去神明，槭颤N要o我安排@拥娜松。我想^得我稽c，普通一c，庸俗一c可以幔烤秃孟窀舯诘泥居小哥，吃完晚，一剔著牙，一踱到街的[d，花三毛X玩一次街C[颉Ｉ踔劣械r候，他去I一瓶可罚喝可罚打[颍@直太悠f，太p了。
      槭颤N居小哥可以^@N“松活”的日子，而我s像陀螺一樱被魔鬼抽身打。有一天下午，我在忍不住了，我悄悄到太古Y旁的大慈寺去黑木^音。我X得黑木^音很`，不`不是黑色的，敢以黑色示人的神佛^Ψ力o，不然不敢@N招u。
     我跪了下恚我非常\心的跪在黑木^音的法相前面。坐在旁的一老婆婆C警的敲了金，@是她的工作。我在心Y黑木^音：“神啊，我尊您樯瘢但槭颤N您要o我安排@涌嚯y的人生。我只是想悠f的吃^晚，眯上眼睛，安o的菏找C也不行幔课抑荒芟袢桨⒆那樱成橐苦役犯幔俊
      黑木^音]有回答我的}，她目光深邃，眼空一切。我抬^虔\的偷偷打量她的p眼，我X得她仿佛在看我，又似乎在看我後面的芸芸生。我不能_定，我不能_定她是否感知到了我的存在和我的哀怨。她只是@No的，冷o的，傲的，淡然的，深邃的面χ我。
      看我一直]有钠F上起恚敲金的老婆婆不M的又敲了一下，金l出悠P的音。我知道我走了，我踝×酸崦戆萜兴_的香客，我不能一直跪在@Y，@Y有很多渴求神E的`魂。我站起身，再次向黑木^音作揖，我X得@是一套程式：磕^要有的，作揖要有的，最後再奉上一份香火X也是必的。
     把一KX零X放M菩_前面的S喜功德箱，我如重。我]有得到神的回答，我也]有得到神的椭，但我X得我把У搅耍我把我的哀愁和苦蓝AV了出怼：谀居^音一定能蚋兄，不然她不是黑色的。我f了，黑色的神，黑色的菩_^τ写笊裢ǎ不信我走著瞧。
       我走出大慈寺，外面的凡m再次M入傍晚r分。我默默的一步一步挪又_，我有cnd，@是一次我意料之鹊南蛏竦那笤。我得到了神的沉默和敲金老婆婆的，在此之前，我已想到是@Y果。初冬的L，吹^我的面a，有一z微微的寒意。天忸A笳f今年可能是暖冬，但即使是暖冬，在@季，是有那N一c冷。我看看周的路人，他和我一樱手插在衣兜Y，拱肩s背，向L而行。
      走^工商y行的r候，隔著玻璃，我看Y面有一穿牛仔的哥，他趿了一p棉拖鞋，Y面是一p白得亮眼的白色船m。我只看到他一眼，@一眼是让妫但我已被震撼住了。@哥是那N的英俊，他^茂密，腰板挺直，面容英武，衣著Q，成熟重。
     槭颤N我突然邂逅@哥，哪怕我和他K]有交流。槭颤N在向黑木^音V苦之後，我看他？我想@K非偶然，一切的偶然背後都是必然。所以，所以是神安排我和@哥面的，一定是！神回答我了！她]有用冷漠敷衍我，她送o我一大哥，而@大哥在我回家的路上，一定能遇。神的法力z毫不要岩桑所以我才遇他，而不是遇其他什N人。
       我突然高d起恚m然@r候，我已走^了工商y行。我不打算返回去，再多看哥一眼，我知道神的⑹灸呐HH一刹那，已o比F。人力如果再去，反而有`神意。我知道了神]有我，她惦著我呢！所以，她送我一廴耍一可以解救我，椭我，照我的廴恕Ｒ橛羞@廴说拇嬖冢所以我的人生K不一直是一悲。在某天，它可能硪180度的大反D，我又可以重新幸福起恚像我小r候靠在奶奶膝^醒酒一印
        @廴顺霈F的r候，我又可以在S昏散散淡淡的坐在梳前面一照R子，一收音C了！而R子Y面我的依然o暇，收音CY鞒淼摹叭A舫跎稀币廊厝崛幔甚至於外婆在N房的P碰沿的沙沙也重F。一切的幸福又都回砹耍∥抑匦鲁槟幸福的快返ono]的kevin，而F在@愁苦的，nd的，悲的kevin⑹去消息。
       所以，神是照看著我的，神^]有忽我，她只是在考]什Nr候我的廴顺霈F，什Nr候我的婚Y隆重e行。我的廴瞬HЫo我幸福和快罚他把幸福和快Ыo神，Ыo砥砬笊竦男氖轮刂氐谋香客。也就是f我的廴K不HH是神恩no我一人的，而是恩no所有信神的，祈求神的生`的。因樯窈苌屏迹因樯凼廊耍所以才有我的廴耍我的廴耸巧裰付o人g的光明使者。
       我踏著p的步伐走回朝l苑，我知道我和工商y行Y面的那位哥只有一面之，今後我再也不到他了。但我的廴s真的已砹耍他已走M了我的生活，走M了我的心房。得一定支持我的廴耍因樗是我的依靠和希望，他是神之理想的F`者。
       走回社^的r候，我看一pW著黑光的\眼，@p眼睛b作不留神的瞥了我一下。本磉心有N悸的我，突然笑了起恚像O了小r候R子Y我到“A舫跎稀钡r候，`放出的明媚笑容。我知道@p\眼害不了我，即使它再怎N目中藏奸，再怎N目露凶光，它都拿我]有k法。因樯褚呀降福於我，廴艘呀伴我左右，你又拿什N硖翎我的幸\。
      今後不要再叫我倒楣蛋，我也S倒楣^，但今後我走\。神的幸\狠p易不的，除非神要他，可是那拥妮同邮且环Noc比的成功。
2023年11月9日
建rg：	2023/11/9 9:45
嘶`：	f年之

         人的文明是不是要分等的？@先不忙下Y，但我X得人的文明l展程度_是有^e的。就好像黑非洲和美的差距是巨大的，一好像原始擦郑另一像精@的玫瑰@。所以，整世界的l展不平衡客^存在，@是事，任何人o法否J。
        我中F在於什NA段呢？客^的f我X得相於美的70年代，日本的80年代，n的90年代。我F在K非是f中似的一F二白，在一定程度上我是裕的，就好像80,90年代的日本，n也相裕一印：芏喾侵薜呐笥焉踔ｉT到中砬笤助，要Y金，在@方面我很大方，甚至比美更大方。因槲F^，困y^，所以我更懂得F的苦篮桶С睢
      小平曾耳提面命的告V我：“不要F家的^！他只是想要X！”我_]有F家的^，但X是o了不少，我想@是社主x的良心，所^“F透F”是也。但反^硐耄我中真的富裕了幔科hh]有。有一次我坐火^一l村田野的r候，看h有一座茅草棚，茅草棚前面生了一堆火，一老r民哀哀戚戚的蹲在火堆烤火。
      火w快的^，我只是那N急匆匆的一瞥。但我X得老r民在茅草屋前烤火的面，像一首，而且是一首杜甫的：n，哀怨，D觯婉D，o奈。我^我一n朋友，nr民在田地Y面生火取暖幔克f资年前有。可想而知，nr村的生活l件多年砀纳屏瞬簧佟
      可是我的日本同W山sf：“kevin，我告V你，n的r村，真的是r村！”我]有去^日本，但通^山的Z猓我猜想日本的r村比n的r村更好更先M，要不然山不@N略П梢牡母U。想想也有道理，看^漫《阿拉蕾》的都知道，企Z村真l_啊，便利店，小汽，超短裙，高跟鞋，C器人，室，o所不有。@哪是r村，比中很多的城市好，精@。
       由此可以看出，我中m然_M步了，但和先M的n日本比仍然差距不小，更不要f美英瑞士了。想想A盛D整的房子，想想鄱”び赆岬某潜ぃ想想日韧呓^的明媚光，我只能汗。我有朝一日能蜃得像n日本美一影l_，一痈辉幔
      我想希望是有的，但我需要做出r代的改。就好像一只小子如果不下水的，它永h捉不住~。我要想l_起恚可能有於我的思想和行槎及l生巨大的D。@ND既是自然的，也是母拍钌项覆性的。比如f，我可不可以l展Y本主x，走Y本主x道路？
      槭颤N不可以呢？Y本主x是人v史l展的一必然A段，K不可u，也不G，更非]有人道。槭颤N我要排斥@人l展史上的一自然^程？槭颤N我不能一步一步_踏地的去M步，去l展，而非要“w”起恚一步跨千年？神似乎K不p@N超越v史的“跨越”行椋最K我跌入泥潭，成一只泥牛。
      我哪嗵堆Y爬起恚重新_始走路，然後小平告V我：“不。不管白黑，逮住老鼠就是好！”@Nf法其hh超越了Y本主x的概念，Y本主x社要vcT士精神，人文主x，普世哲W呢，我怎N就一下子成了檫_目的，不袷侄蔚拇老鼠的。
       所以，我_是哪嗵堆Y爬了起恚但我是瘸子，我只能用一只_走路。然後我一瘸一拐的走了很L一段距x，K沾沾自喜的告V自己：我成功了！我真的成功了幔槭颤N那老r民在寒L天的茅草房外面生一野火堆取暖，槭颤NF家老喜g往我家跑，不正是因槲是F幔
      有什N可得意的呢？中的人均gdp_到世界的人均值，而@人均值是有V大的l展中家的困人口拖累的，也就是f，真正的l_家富裕得都]了。我常常想起我的日本同W山u著^f：“n的r村，真的是r村！”的那一幕。我有c後怕，如果山磉^中的r村，他看那些衣衫h@的r民和S泥巴土房子，他作何感想？他不得不敢_口了：“@是人住的地方幔俊倍我又怎N解呢？
        我可以l展Y本主x，我l展Y本主x，我必l展Y本主x，@是χ，@是χ人，@是χ的神明。否t，如果一小孩子跑^我：“叔叔，槭颤NY的外小孩子耶Q的晚上可以坐在精@的餐桌上吃烤火u，旁有一漂亮的芭比娃娃。槭颤N我就只能吃你o我I的烤t薯呢？我也要吃烤火u，我也要有芭比娃娃。”我只有翻翻口袋：“叔叔是F光蛋呢。”
       中改_40年，得到L足的l展，但我是F，我是l展中家。特e是最近啄辏中的遇到了很大的}，我的GDP增L速度逐年放。uu的，我感X到了身的l，w商店生意清淡；健身房T口_雀；超市菜市冷冷清清；KTVP了一家又一家；F在BWj物的岫榷冀盗讼怼４蠹宜坪Χ啻纥cX，度^砜赡艹霈F的LU更加感d趣。
        如果f，改_的t利已用M。中的l展能遇到出瓶i，我怎Nk？我是坐以待溃是^起直追？如果我不能做出根本性的D，我o可避免的陷入一Nq的怪圈。而F在我更n的是，我中的那另外一只瘸腿能不能康瓦^恚能不能重新行走自如？
       近代以恚中的仁人志士不嘣ふ抑的光明前途和未砻\。可是他依然是迷茫的，他K]有得到社V泛的J可和接{。最K中走了K模式，成橐社主x家。到F在，我的]s上俄_斯呢，@算是黑色幽默。可是，年的志士，他是怎N想的？他有一缀豕餐的Y：向日本W！
      日本是中一衣水的近，日本文化和中文化一}相承。但槭颤N日本在近代就L水的搭上了Y本主xl展的便，成椤洲唯一一l_家”，而我中L久以磉暝在仫上。是什N因素日本富裕l_，中F落後呢？我想就字：文化。
      日本文化_放，包容，和C安o，而我中文化封]，保守，固剔帧Ｋ以是我中的文化基因使我成了一封]B固的社主x家，@才是我中F落後的根子。不奈幕上，不木神上改中人，中人野U下去，落下去，荒下去。
       所以，要我的那l瘸腿重新可以走路，我必刮骨，我必接受先M文明的入。而最m合我入的先M文明，就是日本文明。日本文明是和中文明同源性最高，也最具有eO意x的文明。我接{日本文明的改造，其是我自己ψ约v史，文化，俗的一次自我反思和改革。Q句f，日本文明是一支r格昂F的西洋，但我M下一l心要治我的瘸腿，所以我主诱磲筒，o自己注射了@支珍F的。
     K不是日本侵略了我，而是我需要他睃c新r的海L，把中浊年淼年Y子芝麻的糟粕和污x都吹走。我用了日本@支，看看效好不好。好的，我^m用；不好的，我可以停止注射。S由人，^不求。@邮遣皇潜热山河一片t`活得多，ε人老人和和友好的多。
       真的善良的，考]到所有人，而不是少激M分子的M隘民族^。既然日本@支好用，槭颤N我不用。既然日本@支，能治好我的瘸腿，我槭颤N要一瘸一拐的走路。l不意下了班，穿上一身乾乾QQ的洋服，蹬一p漂亮的木屐，在街^悠f的小吃，pp松的吃一碗i骨拉I呢？所^的幸福，所^的好，不就是蔚模平和的，L水的幔
       那些反ξ用的人，其非常的自私。他只著自己刃闹心屈c小小棠睿不看不不同情V大同胞的疾苦和悲辛。他看不A盛D的白房子，鄱”づM爬山虎的城堡和日韧叩暮挽汴光，他只知道f：“痿Y！拼命！以血血！”可是神造人出硎榱肆餮的幔神造我出硎榱宋好好生活下去，繁衍子O的，神不喜g歇斯底里的子。
        我早就f^，人的v史是神在一f年以前就已好的，我只不^需要老老的做好演T，好^。千f不要逆神意而椋哪怕l告V你：“你要民族英雄啊！”你不要民族英雄，你不起，你不好，你不意。你就做合乎天地鬼神之的幸福的人，@就很好，很和C了。神喜g你@N人的，哪怕你]那N勇敢。可是勇敢是拿砟嫔褚舛榈幔窟@拥摹坝赂摇辈灰也T。我可活得柔c，也不要做一只M行霸道的螃蟹，最後落入饕餮者的口腹。
         得多年前，我有一次和一心理t生交流。@心理t生是一50多q的老^，他不是正大t院心理科的教授，他是自W成才的民gt生。如果用Hx的碇v，叫做“民科。”老^告V我：“你o做什N人，千f不要做傻子，@就是我的人生建h。”
      傻子到底是怎N拥囊概念，我一直]有搞清楚。直到多年後，又有人ξ艺f：“^B嵫，o量^Bo量血。”我才猛的想到，原磉@就是傻子。所^的傻子，就是橐自己根本]有搞清楚的幻概念去^B嵫的人，@就是傻子。真的明人，I得到神意，他和神意，所以不H]有危U，反而活得很好，很t，很快贰
        在面θ毡具@支的r候，你是要做一明人呢，是做一傻子呢？明人穿上和服，f拙淇卵Y吉娃，鞠躬，然後回家和家人享受晚餐的日式。傻子呢，]舞著刀Γ_向C地，一股白^後，迷醉m獭Ｉ裨谝慌钥奁，但她不能阻止傻子。因樽柚股底樱傻子B神都要R，都要⒌摹＿@是真的傻子，傻到]了。
        所以，幸福的生活，需要有一定的高J知。R太\，甚至是傻子，在很yf和幸福有。想明白了，其很危何只是用日本@支，我只是借她的一}魂，一|香。我的瘸腿氐字魏冕幔我大可以不再^m注射，K把日本t生回日本去。@支治瘸腿的日本，]有致a性，病好後，完全可以嗨，]有後z症，]有戒喾，很安全，很方便。
        f到@Y，你害怕日本幔磕氵害怕九一八幔坎挥心，f事有神，f事有神意。你怕什N，你有什N可n的，你防什N防？我只是找硪恢日本┲瘟艘淮尾。如此而已，完全]有筋庸恰Ｖ是中，中人是中人，子O相^，血}相承，d延不啵源h流L。
       一言以概之，日本┑淼r候，千f不要抵抗！千f不要抵抗！不要拿自己的生命和家人的幸福去注，神改她在一f年前就好的和M程。如果你想英雄，有W路，我_放W路。在W上你完全可以快意恩仇，大⑺姆健５在F生活中，你一定要自保，自重，自尊，自得，自美，自我s束。
       我相信神p一明的人，神也椭每一傻子成一明的人。因樯畚，神凼廊耍神廴f事f物。在我注射日本┢溟g，你大可以在一L假，去|京的秋~原喝一杯C器咖啡，I一}Y士手k，都是原版精品，r格公道。所以]有那N可怕，日本]有那N可怕，日本人]有那N可怕，一切是好的，一切是向著光明和希望的方向l展的。
          我到一只娜毡撅w淼暮ｚt，w到L城的上空，l出一耳的Q叫。然後山Y的麻雀，斑F，知了，小x和蚯蚓都\\咕咕的叫了起怼Ｔ谶@首生命的交分校春天已淼健４淼降r候，一切的，一切的苦啊，y啊，折磨啊，非h啊，叫嚷啊就都S著一春L，徐徐拂^。留下一地的落花，守著神的f年之佟
       
      
     
       
2023年11月10日
建rg：	2023/11/10 12:56
嘶`：	菩提子

菩提子串在手上，
l出一道明光。
刹那g，
整世界都笑了起恚
因槿lF了的秘密。
的秘密是它悄悄的搬\菩提子，
然後小心翼翼的把藏在洞中。
^一千年，一f年以後，
菩提子成了一K簦
把黑暗的的家，
照得通光大亮。
於是一隹g_始了，
I上珍藏的美酒，
有米粒和肉K。
蜜蜂和蟑螂都砹耍
它被奉樯腺e，
坐到了主席_上。
一夜之g，
美酒成一l河。
河水E，
_走了人g的泥土和污x。
玉帝l怒了，
你竟然敢私自聚！
你竟然敢妄h天下!
於是玉帝派出天兵天，
前碜侥梦。
蜜蜂和蟑螂}惶的x_了洞，
留下一瑟瑟l抖。
三太子f：“你@堆垃圾，污染了h境！”
李天王f：“你@只孽畜，直翻了天！”
二郎神f：“你@群N，好大的子！”
^世音f：“你@夥盲流，熏臭了天堂！”
如矸鹫f：“你@驮┠酰我是不渡的！”
申q到：“我只是在o菩提子_光。”
玉帝冷冷一笑：“菩提子乃是神物，於你何干？”
於是玉帝l下天命，
要捉拿那只最大的。
那只最大的正和菩提子在一起。
大f：“菩提子，他要逮你回去。”
菩提子f：“不Γ他是害怕你有光。”
大不解的：“他槭颤N害怕我有光？”
菩提子哀的f：“因樗害怕你看他家的}煅Y堆M了菩提子。”
玉帝不耐┝耍
H自施法，
l出一掌手雷，
雷打在大身上，
大刻化跤小
菩提子哭了，
因樗失去了最好的朋友。
天堂Y面的菩提子都f：“菩提子，快回恚　
菩提子f：“回哪里去？我的家不在你那。”
玉帝拂袖而去，
走的r候留下一句：“不回去，就把你H入凡g，拇榕。”
@恐的等著菩提子的回答。
菩提子微微一笑：“我本是凡物。”
於是，
菩提子留在洞。
而三太子李天王二郎神^世音和如矸穑
全都哭了，
因樗失去了一w真正的菩提玉子。
到某天下雨的r候，
一只老出洞，
σ恢恍∥f：“我有的，真的有。”
小f：“是什N？”
老f：“是神佛一就哭的|西。”
於是，
天上的神佛再也不砦洞了。





2023年11月10日（外一篇）
建rg：	2023/11/10 13:49
嘶`：	情

曾有一童fo我一封信，
我打_一看，
是一封情。
我大@：“l送淼模俊
童f：“是牧童送淼摹！
情YM了L露，霜A，月光，薄F，流星，雨和梧桐洹
我暗暗有些感，
因槲乙呀S久不x@些情。
我猜到了信的人是l，
我知道他的名字。
但我不想告Vo童，
因樗太小，
他不懂得真情和深邸
我只有幽幽的一U，
然後把情放在桌子的正前方。
一L吹^恚
翻起醉信，
露出一w金S色的五角星。
原硭竟然o我折了一w星，
可他的眼睛是用碛^天下的，
可他的手是用砟的，
他怎N能，怎N可以，怎N如此奢侈的o我折了一w星呢？
我f，
如果]有真鄣娜私o另一人折了一w星，
@w星最後成一把Γ
嗾坌堑娜说氖帜_，
因樗欺_了她。
我不希望@憾镜闹湔Z，
出F在我的生活。
於是，
我想到一k法。
我找硪光，
折了一半月亮，
然後我再一封信，
把月亮藏M信Y面。
我告V童：“去拿o牧童。”
童狡猾的眨眨眼：“是情幔磕慊氐那？”
我也λ眨眨眼：“不是情，是壑，你不懂的。”
童拿著信去了。
^一核回碚f：“牧童不了，”
“槭颤N？”我大@起
童哭了起恚骸澳镣肯定是去追月亮去了，因槟憬o了他一D月亮。”
我站起恚
@恐的朝四周望望，
然後童f：“千fe告V他，我就是月亮，而他是那w星星”
童f：“所以呢？”
我笑了起恚骸八以，他R上就要碚椅依玻如果他真的像星星那N明的”
童哈哈大笑：“我_你的！信是村口的表哥的。”
我一下呆在了原地，
外面的一道光，
拇粽者M恚
把我的映成了淡t色。
然後我pp的童f：“我也_了你，其那w金色的星星是我自己放M信Y的。”
童大了眼睛，
而窗敉饷砹四镣悠L的竹笛。

2023年11月11日
建rg：	2023/11/11 18:58
嘶`：	未

       路^一家咖啡吧的r候，正好T口聚了年p人在崃业牧闹什N。我o暇他聊天，我在匆忙的s路。天已沉沉了，很快就要下雨，或者f其已若有若o的下起雨怼Ｎ乙早c回家，我的我驴覆蛔★L雨天，我不想成一只水子。
       因橐呀是S昏r分，所以路上有庵氐挠白雍捅§F。影子是落日NB的留o@座城市的Y物，薄F是城市的水R和人世的喧淼母郊悠贰Ｎ抑皇目Х劝傻拈T口一W而^，但我是看了T口那小年p。他既像在高，又似乎是在``私Z，他在聊什N呀，槭颤N@N的神秘，神秘的不容我稍S的。
     越^前面一桌的小年p，在咖啡吧的深，坐著一哥，20q，穿一身乾Q的休fb。他的面前放著一台P本X，他J真的在打著字。我只是倪@一人面前一W而^，在我]有淼眉白屑打量他的面容的r候，我已走^了他，走^了咖啡吧T口亮著的杀K小_簦再次步入了黑夜。而@r候，雨uuh⑾恚打在梧桐涞淙~上，l出沙沙的。
      我知道，我走^了@家咖啡吧，我就走M了黑暗，因榍懊]有亮著舻牡赇，前面一片漆黑。@像不像F在的中，仿佛一t暮的老人，已走入生命的暮秋，或者更直接，更明白一cf，他已走到了生命最後的延伸。所以，中F在也走入了暗夜，走入了一黑漆漆的深沉世道。
      不要和我，不要和我狡q，f什N花正香，粉正猓r光大好。我l都不是傻子，其我都知道中已蹼密眩y彩虹。改_的t利已用M，l展乐剡t，甚至停；政治上一塌糊T，不忍^；文化上封]僵化，一潭死水；我的文明在倒退，我的家在走下坡路，甚至是在走回^路。不要p易否J我的Y，我大家心底都有一把算P。
      我走到河的一角暗，我把自己[藏在一涫a之中。本砭褪屈S昏忽明忽暗的r，更有大涞难谧o，我完全消失在涫a之下。突然，一狂L吹^恚把^上的雨吹得y旋yL。狂y的雨c打在淙~上，屋上，路面上，l出一尖J而急促的音。
     我猛的意R到，有一N屿o叫做回光返照。t暮的老人走到生命的M^，在最後的r刻，突然t光M面，精神抖\。如果@r候有不知趣的小，f上硪K蛋糕，或者是一瓣橘子，老人l怒似的把你o他的Y物甩到地上：“我]死！”然後，老人大的呵斥小：“你全不，[得不成幼樱　
     不管@老人以前怎N樱在@特殊的回光返照r期，他得很“左”。所^的“左”，就是硬涌勖弊樱打棍子，o你一D削。所以，如果你知趣的，@r候千f不要去打_老人。你乖乖的坐在他旁，他的教d和斥，@就可以了。o他f什N，你都f：好，可以，是@拥摹＿@幼樱老人在他一生的最後r刻，@得尊重和安慰。
     一大雨c^後，我s忙Z出涫a。我^m往前走，前面有一家理店，一家小小的理店。理店的外面]有像咖啡吧一樱有情有{的c杀K小_簟＿@理店碚f是完全多N的，理店只是在店堂正上方亮著一K昏暗的橘t色襞荨＠眢店Y面坐了一高高大大的男人，@男人很高，至少有180米。他大咧咧的坐在一躺椅上，N起二郎腿，他的_上穿了一p白色的高兔抟m，@得非常的特e。
       我走^高大男人的r候，他正Ｗ⒌目粗手C，一硬印５我能感X到他的觯他的龊大，似乎隔著十米h就能感X到一N浩雀小Ｎ也桓易屑打量@男人，哪怕我恍惚X得他很。他的和咖啡吧Y用P本X打字的哥的是完全不一拥模他的像是一把h利的，漂亮的，明晃晃的藏刀，而咖啡吧哥的像是一只穿著毛衣的玩具小熊，可鄱H切。
       我知道我t早遇@N一男人，他高大庥⑽猛，他o@座城市硪霰╋L雨的洗Y。@霰╋L雨把@座城市下水道Y的污垢，河道鹊睦圾淤泥，全部_洗乾Q。暴L雨^後，我在清晨lF原砦的城市@N的乾Q，@N的美好。所以，我要感x他，感x他用他的勇敢，散了晦和霾，哪怕我稍微的有c害怕他。
         雨淅淅rr的下不停，我把外套上的B衣帽w在^上，以抵躏L雨。我突然X得有一N似曾相R的感X，似乎在某部英⊙Y面，主人公就是@N避雨的。可@是在中，在中，怎N能像外人那有惺履兀课倚σ恍ΓK安慰自己，@件外套本砭褪沁@N穿的。
        路^a^的r候，正好遇上次臀姨投朵的小哥，百o聊的坐在一了毯子的竹椅上。他一用手有奏的敲打著掏耳朵的A子，一左右盼。小哥就@N垮垮的坐在雨中，z毫不理雨打袼的衣服和^。他的生意似乎K不怎N好，因樗掏一次耳朵收M50K，太F了，一般人都嫌F。他可能做的是那N生意，三年不_，_吃三年。所以，即使他的生意不好，他也能S持生活。
       所^生意，有r候是算不得的。掏一次耳朵50，一天掏5人，一月就有7000多KX的毛利。！比字前最I的收入高。我X得@小哥掏耳朵的手很不e，pp巧巧，爽爽快快。所以，他也S可以向I技能人士方向l展。f掏耳朵也是一非物|文化za，要x鞒腥说摹Ｕf不定，哪天@位小哥也成榱耸〖市的非z鞒腥耍那找他掏次耳朵可就F啦。
        小哥]有注意到我的到恚或者他早已忘了我，竟我只是他多客中最不起眼的一。但我是X得有c微微的感樱在@陌生的街^，我竟然有了一“熟人”。@“熟人”是一掏耳朵的r村小哥。那N，我想我就]有那N孤瘟恕．竟，每天走^@Y的r候，我都和他擦肩而^。
       走到蝾^的r候，我又看了那家日式居酒屋。居酒屋的前面有深{色的布，客人走M去的r候，不腰就碰到布。我不知道槭颤N日式居酒屋都要@NO，@Nв心撤Nx式感的深{色布，很|洋L。居酒屋Y面，高朋M座，全是年p人。老年人不磉@Y，@Y消M高昂，老年人不喜g，再f老年人也吃不T的L味。
       居酒屋Y喝酒的人用的是一N酒盅子，青瓷的，看著很e致。我不知道他喝的是什N酒，但每人看起矶寂d致高昂。我看一女孩子拿著酒盅子恭恭敬敬的o一中年男人倒酒，好像是中年男人的下佟＿@女孩子是日本女孩吧？我X得中女孩]有那N柔，她不男人o她倒酒就不e了，又怎No其他人倒酒呢？
      中年男人把女孩子倒的酒一而M，pp放下酒杯，微微的笑了一下。@就α耍@笑是凫吨男人特有的笑，日本男人笑起砗苷F，很做作，但中男人笑起硎庆t腆的，是可鄣摹！叭毡九孩”柔的再次o中年男人斟M酒杯，表情趁摹Ｍ蝗唬我想起我小r候看的赢片，一部日本赢片。
       @部赢片的大Y局是小英雄打M海底魔m，一只海螺y叫起恚骸鞍㈢砹耍“㈢砹耍　卑㈢一_把海螺踩得稀碎，然後ko了大魔王。@“日本女孩”和年我印象中的阿，怎NL的@N的像，就仿佛一模子刻出淼摹？墒撬不是一美少女鹗幔吭觞NF在，此r此刻成榱酥心昴腥孙酒的助手？
       我若有所思的走^日式居酒屋，走^去的r候，我Y面有一股居酒屋特有的味道，很可惜不是有的鸦ㄏ阄叮而是一股混合著食物味道和酒精味道的}合味。我微微有些失望，@Y不是像三月的鸦季那樱花香四溢，流光溢彩幔吭觞N略微有c狒[之後的瑟，就像@落雨的S昏，散散淡淡，又悲悲戚戚。
        雨uu小了起恚我走到河集市。@河集市是最近啄晷麓蛟斓模打造得很成功。每天o档目∧忻琅，哥辣妹磉@Yt喝茶，聊天看街，遛狗比美，唱歌曲，好一派狒[繁A。我喜g走@Y^，哪怕我]有一次在@Y喝^茶，或者是遛^狗（我以前有一l狗）。我X得在@Y看看，走走，好像自己都得年p了，得漂亮了，得r髦了，甚至是得通_t⒘恕
       可是我只是一人，一人逛街，逛河如此繁A的街道，是不是太奢侈，太浪M了？什Nr候，我的身也能出F一伴，陪著我走^@段繁A呢？我D^^，四的ふ摇Ｎ铱匆在一r尚茶上，有一英俊的少年，正一半[在暗淡中，一半露在艄庀拢和我四目相接。
       我愣了一下，S即我想到，我K不JR他，但他似乎和我一曾的知己非常的相似。的，端正的鼻子，大大的眼睛，獾拿济，恰到好的一道厚唇。我似有似o的朝他cc^，然後匆匆走^。我知道今生我和他有，然不是和@陌生的少年有，而是和那少年成熟之後成的男人有。
       所^分，是不是就是{空一c^，然後就有多少年的魂衾@，K不能忘。
       走^一家又一家酒吧，餐d和主}品店，前面是一家咖。我一直不明白，一喝著咖啡或者是茶，一崦一只大花，@是一N什N情趣。我想像著那情景，一只一慵械呐吭谝漂亮小姐姐膝w上面睡X，一享受著小姐姐的免M按摩。@得上子修多大的福，今翰拍苓@芋w面起恚
      走到咖T口，向Y面望M去，空o一人。只有T口坐著一安o的女孩子，一硬樱好像在沉思著什N。我稍微有c好奇，在@N狒[的河集市，@女孩子槭颤N@N的孤危孤蔚蒙踔劣悬c冷傲。e人都是三朋四友，吆五喝六的，她怎N就像一朵寂寞S花一樱冷冷清清呢？
     我感到有c落寞，f在最狒[的地方，恰恰最感X到孤危因橹的喧[和人Z一孤者的寂寞成倍放大，最後成一座雕塑。我不打算上去和@女孩子搭，我想既然B女孩最喜g的大花也吸引不了她，我又何必自]趣。我走^她的r候，{空感到一寒冷，哪怕@r候，]到冬天。
     咖K不大，只是一g60,70平米的小面，但隔壁s很狒[，隔壁是一家阿卑斯L情烤肉店。既然叫阿卑斯烤肉自然和我中的烤不一印Ｖ的烤，有的就是一v三，Md著食物，停在一g公共所T口，生意d隆。可是外的烤不能是@拥模外的烤店背景是咖啡桌和架，而且也]有那N大的油，就好像瑞士的乳酪火一樱乾乾QQ，整整。
      烤肉店明N明l，隔著玻璃窗簦N房Y有年p的N大眼睛把我盯著。我好奇的和他σ一眼，他槭颤N看我？或者是他]有看^一λ感d趣的人？所有的食客只在乎精美的[P和香的食物，l去注N房Y的N呢？何r是@N年p的N。
     我χ他微微一笑，然後走了^去。我不想他X得我很特e，特e得有c傻乎乎的。更可能的情r是@年pN煌外面的世界，煌外面喧[的街。但r他只能待在N房Y，因檫@是他的工作。我想等某天他年o大一c，f不定也能坐在一l阿卑斯L情街上，吃著烤，悠然的打量另外在N房Y面愣^愣X的小N。有可能的，完全有可能。
      @r候，m然是日落r分，但河人流如，熙熙攘攘。穿洞洞鞋，洞洞的小姐姐，穿高忘S色皮靴和{色牛仔的大哥哥，T在摩托上呼[而^的外u小哥，端著P子的餐d侍者和挎著吉他在音肪瓢砷T口自自唱的v唱歌手，把河成了一耶Q的聚F觥
       我走^音肪瓢砷T口的r候，正好和歌手打照面。他]有特e在意我，但我是感X到他的目光，似乎在我：“好幔俊蔽椅⑽⒌狞cc^。然後歌手也似乎笑了一笑，接下硭清唱起恚骸澳翘禳S昏，_始h起了白雪…”我知道他在_我，明明下的是雨。但我是同他的判啵今年冬天一定下雪的，一定的。
       @些yy的人g魅影和OO@@的tm世，一下子我想到字：L安。在1000多年前的大唐盛世中，是不是L安城朱雀大街膳缘木扑梁透璺灰餐邮侨绱说姆比A。胡姬跳一曲《天魔y舞》，善L一支《梅花三弄》，^舞曲的看客和b士中，是否也有以I洗面，一醉方休的多情者。
       所以古今情同，Ko二理，哪里的大唐都是人g天堂。@拥暮舆集市，我喜g，我欣p，我吩谄渲小＞拖窈陀星槿俗隼寺事，何必因果，何必碛伞Ｈ碎g春宵一刻，值得多少年的修，多少年的期S。多少年的^眼，才Q磉@物A天的繁A一瞬。@一瞬已很好，很可以炫耀。那N，又在乎什N繁A^後的花落M，月人e。一切自有定担月落再升，大海的潮汐永不停歇。
       也S_有一天，士兵的F蹄踏上L安的街道。钯F妃的荔枝[入m蹋高力士成殡A下囚，安山哈哈大笑，史思明\得逞，太平公主h遁仙u。@一世的繁AK湮缭v史的L河，泛起一朵白的浪花，美了^往。但不要岩晌最初的判啵我K]有e，我也]有失　Ｎ只是需要v一^程，然後在一盛世之後，再迎接另一盛世，而下一盛世比之前的更好，更AM，更殊佟
      硝散M後，我重新Pc我的家，lF我K]有失去什N，我只是度^了一雨夜。而@雨夜，多年前已]定l生，它不代表纾它只代表新生和_始。何必n愁呢？雅典娜女神的神像高高矗立在群山之p，K永a的n予我酆嘏。所有的苦y，最後就成一枚煺拢e在我胸口，成槲M入天堂的{C。
     魔鬼]定失。o它怎N的嚎叫和舞蹈，等待它的是酆凸饷骰作的ΑＴ谔炝燎暗淖钺嵋豢蹋它氐赘e人g，然後去到它去的地方。最後我@的lF，]有魔鬼的世界，是如此的寂寞和孤巍
      快到集市M^的r候，一沃一把雨愕母子男人奈疑磉跨^。看他的背影，我一下子想起我的一位大W同W。@位大W同W叫景，景高高的子，很志的一人。最深刻的是，景的包是整得井井有l，大放哪里，小放哪里，P筒放哪里，文曲星放哪里，直就像是用尺子量^一樱一c不e，一c不y。每次看到景的包，我就想他家Y得收拾得多乾Q，多整R啊。
      有一c，不管天晴天，景S身都б话延恪Ｋ把雨阏鄣冒桶瓦mm，插在包外面的背囊上，看著舒服O了。有一次我和景一起去看通宵影，不知道那天他怎N了，看著看著，景竟然要砝我的手。我的唰一下t了，看影拉手！y不成我要依偎到他蜒Y？
      我的心渫渫ㄌ不停，好在那一晚什N也]有l生，看了一弘影，我又一起去吃夜宵。斡愕母子男人消失在前方的雨Y，他走的很快，撞骄妥呷肓巳巳褐中，不了影。我的衣服已被雨全淋窳耍小雨打褚路，再走下去，我要被雨淋感冒了。
       好在，我已走回了朝l苑。M入朝l苑，才lF雨著不算小，雨c打在住舻挠昱锷希l出滴滴答答的，像交芬印到2卧T口，一老阿姨恐一5,6q的小男孩噔噔噔的在上翘荨Ｐ∧泻⑼蝗蝗銎恚骸安宦铮∧惆盐业亩刀恐，到家才S_！”
     老阿姨]k法，只好f：“好的，好的，我恐的兜兜，到家才_。”於是，一老一小就@N砍吨，像p人自行似的走上了翘荨Ｎ也桓倚n撞了@ζO，我很小心的@^他，走回了家。一_T，屋Y黑漆漆的，我略一思索，打_了客d的大吊簟Ｆr@K大吊羰遣婚_的，因榕沦M，但今天我要打_。因榻裢硎雨夜，雨夜怎N能]有光呢？]有光，不成了夜深沉了幔克以，今晚一定要_簟
       我的客d艋鹜明，像要_一鑫一印Ｎ一丶伊耍哪怕外面的雨下得起拧Ｏ碌闷庞衷觞N樱有壁，天花板和大吊簦我的世界光明o限。回到P室，打_X，才lF今天是11月11日，原硎枪夤鞴――我的日。可我R上要Y婚了，你知道幔拷裢淼挠暌呀是我的婚YM行曲，明天f物遂的r候，我就成了新娘。
      我走M教堂，婚Y的Y炮起的r候，得槲易８！Ｎ叶冗^了一皲蹁醯南掠甑耐砩希但接下碛接我的s是一清清爽爽的W天。我的廴艘恚他叫做未怼

    
2023年11月13日
建rg：	2023/11/13 12:41
嘶`：	你是我的髡f

         妮子是璜傅最心疼的女海所以天天抱在蜒Y，С淼酱蠼稚狭镞_。璜傅是N子，在|大街的董公^o老太太小姐做。因殍傅手好，人又，所以已在董公^至巳年，K且]有被o退的E象。一天吃^晚，璜傅按T例抱著妮子到|大街上D悠，迎面碰上一跛_和尚。
     跛_和尚看了妮子一海uu^f：“福相是有的，可惜有史蛑命，但可以化解。”璜傅最迷信，R上和尚怎N才能化解。和尚笑起恚骸罢f硪埠危你她x三年的，以後自有玄C。”f完，和尚要了三KX，^也不回的走了。那r候，是解放前，女孩子xm然已不是什N新r事，但璜傅@拥N子家庭碚f是很奢侈。
     璜傅回到公^的偏房，χ供在壁上的^音菩_作了揖。狠狠心，囊露笛Y掏出30KX，第二天就到附近的淑A小W，o妮子罅名。回淼穆飞希花2KXI了一粗布包和字сUP。璜傅想：“e人的女孩憾伎梢宰x，我家妮子也可以x。再f我F在成都|大街的大公^做事，女鹤x新式W堂也不檫^。”
     就@樱只有6q的妮子，拇碎_始了在淑A小W的求W生涯。第一天上W，妮子穿上一身t色小A\，看著胖嘟嘟的，很可邸５W校Y，老安排她坐在一叫英奇的小男生旁。英奇是“U^子”，看妮子好看，就用手pp去理妮子的tA\。哪知道妮子不是怕事的人，她一看英奇的手伸^砭痛舐的喊：“蟾胬！蟾胬！”
      英奇得一溜跑_了，^了一海英奇]有屿o又s回教室，坐到妮子旁。妮子正眼也不看他，只是f：“我的t\子好F的，染坊街大T面I的，正宗洋布衣服。”英奇以槟葑右呀告了老，有cd，坐在那Y一硬印Ｄ葑涌从⑵孀得@N老，心YX得好笑。妮子是明的人，她]有τ⑵嬲f，其她]有告老。她就是要英奇老老的，不要y印
        下W的r候，英奇反^怼Ｋ走^δ葑诱f：“原砟]有告老啊？”妮子偷偷一笑：“告了的。”英奇f：“肯定]有！”妮子是f：“真的告了的，不信你去老。”英奇]脾饬耍只好f：“你A了，以後我不摸你的t\子可以了吧？”妮子咯咯咯的笑起恚骸澳亲詈茫我f了我的t\子好F的。”
       拇耍英奇和妮子耐桌成了好朋友，人常常在一起f，f著f著就嘻嘻哈哈的笑起恚也不知道在f些什N，看得e的同W直愣。淑A小W是新式W堂，外面的院窝Y面，堆著一水泥砌的乒乓球桌。乒乓球是新式\樱在那年代，打乒乓球的都是r尚青年，就好像我F在的少男少女玩滑板一印
       妮子的\由窠特el_，不到一W期，她就成了淑A小W打乒乓球打得最好的女生，B高年的女生都打不^她。一天下午，十多小W生聚在乒乓球桌前面玩稹Ｋ^鹁褪人比，ll被淘汰。然後A的人^m和下一人比，直到打完所有κ帧
      那天妮子大l神威，她不H把英奇o拿下了，把十多小W生全都A了。眼看就要A下一整，成椤扒虬酝酢保妮子盼神w，眉w色舞，好不得意。正在@r候，一高年男生走^恚骸拔液湍愦蛞槐P！”妮子定睛一看，@高年男生，瘦瘦的，高高的，很精神。
      妮子f：“好啊，但是你了怎Nk？”一{皮的小W生喊起恚骸八了，就娶你！”妮子的一下t了，眼I都快出怼８吣昙男生到底大q，他f：“去去去！我了，你吃牛皮糖！”妮子D怒橄玻拿著乒乓球拍和高年男生打起怼＿@男生著了得，他L手L_，步伐`活，把妮子的扣球全都接住了。
       高年男生@籴幔t⒌狞cc^，D身踏著正步走了。妮子稍稍有c感，自己的“不〗鹕怼北桓吣昙男生破了。但心Y又似乎有一股暖流，因楦吣昙男生D身走的r候又回^^砜戳四葑右谎邸６嗄赆幔妮子常常回，年高年男生真的是回^看了自己一眼幔炕蛘咧皇且环N朦V的幻想，而自己傻乎乎的把幻想成了F。
      英奇跑^δ葑诱f：“你知道他是l幔克是成都省b渌玖畈寇官的鹤樱看他那N瑟拧！蹦葑永淅涞幕剞D^不理英奇，但其她已把英奇的牢牢在了心Y。@高年男生叫做周，小小年o，一派老成，有“小先生”的雅。妮子在淑A小W不r的和周遇，有r候聊拙涮欤有r候就一起在涫a下散翰剑很有c浪漫的感X。
       妮子三年快x完的r候，璜傅被董公^解雇了。原因很危璜傅在大年三十供祖先的菜Y加了辣椒。董老太太大l雷霆：“@是o先人吃的菜，怎N能放辣椒呢！直是实拢　本瓦@樱璜傅被董公^s了出怼Ｊ去了I生和住所的璜傅只能е妮子回S田卫霞遥^mr民去。妮子拇司褪ЯW，Y束了她一子唯一一段求Wv。
         七七事l生的r候，妮子已14q了，L成了一大姑娘。璜傅再次е妮子到成都省的大羧思耶N子，老矩，|家提供一g偏房o璜傅住。@樱妮子又M城了。一天下午，妮子打春熙路的胡_文文具店T口^，迎面正好就遇上了英奇和周。@一矮一高，又不同年的男生怎N走到一起？
     英奇R上J出了妮子：“好巧啊，在@Y遇你。我以橹挥性谇嘌mR的r候，才遇老同W呢！”妮子也J出了英奇和周。她害羞的笑了起恚f：“你在春熙路到晃啊，我就住在旁的交通路，你有空碚椅彝妗！庇⑵孢不怎N樱周R上喜笑_：“好啊，相s不如偶遇。正好今天少城公@有打金章的，我一起去看！”
     三年p人LL火火的跑到少城公@去看e人打金章，妮子一才知道，原碛⑵婧椭墁F在都在同一所中Wx，人成了好朋友。到少城公@的r候，Y三油馊拥目纯桶牙夼_了水泄不通。三年p人D到最前面，一看，一嬉笑著。周看了一赫f：“就@樱打日本鬼子就@N狠狠的打！”
      妮子搞不懂槭颤N周要打日本鬼子，m然她也f日本人很摹Ｓ⑵嬲f：“是要l展I，I救才是正道。”周cc^：“既要l展I，也要拿起和日本鬼子郑　蹦葑用悦院糊的周和英奇f，似懂非懂的。在S田梧l下，m然大人有r候也f到日本人，f日本人怎N釉觞N摹５更多的注意力是放在每日的生上，不像英奇和周那樱聊起日本人恚侃侃而，坦露心E。
        看了一捍蚪鹫拢三年p人又到少城公@T口的小食上吃成都名小吃――老五龇邸ｈ傅是F人，妮子]有X。但周和英奇有X，人著付~。最後是年L的周把龇坼X付了，英奇δ葑诱ＵＱ劬Γ悄悄f：“周家Y有的，他不缺X。”
      拇危三人就走到了一K。白天妮子丸傅在N房Y面做事，e下砭团c英奇和周到玩，跑遍了整成都省。一D眼，妮子又大了q，到了婚嫁的r候了。璜傅m然r民出身，但L年在成都省做事，思想算_通。他f：“F在都rd自由郏新式婚姻。妮子，你自己找一吧！”妮子的唰一下t了，她低下^，用手折自己的衣服。
      璜傅低下眼，若有所思的微微笑道：“你f，你自己f，是英奇好呢，是周好呢?”妮子恨不得找地pM去，她忍著害羞，低f：“我喜g比我大的。”f完捂著跑_了。璜傅呵呵呵的笑起恚骸斑@就啦，我看周那孩子是快好料子。”其，那r候周已是一名官。在年代，能嫁o一名官，本砭褪枪庖T楣的事，更何r，周是成都省公^Y出身的少。@拥l件打著艋\也y找，y怪璜傅高d得不得了。
       三月後，妮子和周的婚Y在S田梧l下e行。本戆匆矩是在成都省周家k的，但周家O_明，f：“在新娘家k喜事也好， 免得l下的H戚一股X跑到省城碚也坏降胤健＞碗S他的便吧。”婚Y的宴席由璜傅H自操k，南北大菜，山珍海味，泳闳。⒓踊槎Y的H朋都f：“璜傅好福獍。得了@N金婿，下半子享福D！”
      婚Y那天，英奇也砹耍哆哆嗦嗦的D在人群Y，看著很索。周大方的走^去，拍拍英奇的背f：“恚〗裉煳哥z好好喝一晚，不醉不休，”英奇好似的笑笑f：“哥，你知道我不喝酒。”f完f上硪厚包著的L方形物件。英奇f：“@是一K蜀C牌匾，我在青羊mI的，正宗C房C的，妮子一定喜g。”把Y物送上去之後，英奇一s背，尼衢T悄悄走了。周看著英奇的背影微微uu^，U口猓招呼e的客人去了。
     一年以後，妮子生下一名女耄@是她和周的第一孩子。璜傅f：“第一胎生女孩汉茫以後就接B生男孩海肯定的。”周L年的部上，只在休假的r候，才回到成都省和妮子相聚，人聚少x多。好在，英奇r不r到妮子家砗湍葑恿天，彼此f笑一，略解n愁。
      周④多年，已升樯傩！Ｋ是空，就是在wC上扔炸。那r候的痿YCh]有F在@N先M，扔炸都是人工的，需要一士兵ｉT。在和日本人的痿Y中，周很勇敢，被嘉^多次。有一次，是地方上的保LH自把政府的嘉令送到妮子家Y。
      不久，妮子生下二胎，是女孩骸ｈ傅@下上有些觳蛔×耍骸斑@叫梅_二度，到梅花三弄的r候肯定是男胎！”可是，仿佛是多年前跛_和尚的咒Z`了似的，@肯定是男胎的第三胎再也]有等到。冬天的r候，保L和l民，敲打鼓的淼侥葑蛹遥送怼蟆薄
      保L高f：“周曹是民的英雄，大家都要向他W。以後妮子家就是英雄烈伲地方上肯定多加照。”妮子恐已走路的大女海蜒Y抱著哇哇直哭，什N都不明白的小女海哀哀欲^。就@樱妮子成了寡D。周家表面上]f什N，但似乎δ葑右膊M意，[[有嫌妮子克夫的意思。妮子一下子奶焯玫落到了地z，而@地z本砗退全oP系。
        因槭强疖烈伲又е孩子，政府δ葑待有加，o了妮子一PS厚的嵝艚稹Ｄ弥嵝艚穑妮子在o春熙路的青年路I了一房子，拇司е女涸诔啥际“差D下怼＿@r候，英奇又砹恕Ｓ⑵娴募已Y本眍H^得，但因y和[土匪，早已÷洌再加上英奇子又矮，竟然是紊怼
      璜傅自作主：青梅竹R的不要，要什N？於是，命妮子改嫁o英奇，人草草k完婚事，拇松活在一起。]^啄辏妮子接B生下男孩海印C了璜傅“梅花三弄”肯定是男胎的判唷ｈ傅很得意，X得自己女航K生有了依靠，自己也得了了局，再好不^。
       1949年，新中成立，民hеN的⊥说脚_u。妮子拇耸去了烈俚待，成了需要重c注意的民hz留份子。好在妮子只是一城市民，ooo地位o名，即使是文化大革命那用土业娘ZL也]有刮到妮子@Y恚竟，妮子@f家偬平凡，太不起眼了。
      妮子]有上^班，但新中成立後，是被Y合M了一家街道工S，做女工。妮子@一子被丈夫B起淼摹民h官太太”到老成了工人A，朝九晚六的上了啄臧唷啄赆幔妮子到底找了生病的理由，回家退B。知道的人都f妮子的命好，一子]做^工，到老做了啄旯ぃR上就生病了。共ah的政策又好，立即k了退休，又回家休息去了。
     於e人的f三道四，妮子械梅瘩g。也是，那年代，一子]有做^工，上^班的女人又何止妮子一？英奇常常_玩笑f妮子的命是被他好的，如果不是遇到他，妮子就K。妮子有r候白英奇拙洌有r候就b著]，S便英奇怎Nf，反正日子可以就@N平淡如水的^下去。
       有一天，小女合螫螫的跑回δ葑诱f：“，我挝唤y有H僭谂_的人T，我去登了。”妮子]好獾恼f：“你爸早就死啦，打日本鬼子的r候就死啦，哪在什N_常俊毙∨赫f：“我恍惚L三伯f，我爸爸]死，跑到_橙チ恕！蹦葑勇到，埽o可奈何的f：“他]死，F在@算什N，你打我的啊！”
      大女鹤C`，她π∨赫f：“我也L三伯f爸爸]死，但你不去登什N，共ah的政策f就，你忘了文化大革命啦？”小女赫f：“管他的，f不定被成_伲有什N好呢？”妮子一]手：“你是_伲我不是_伲你都L到_橙ィ　
        因槟晟罹眠h，o可查。最後，妮子家到底]有被定榕_佟Ｋ^的_秤H人，根本o{o，像影子一樱一靠上去就]有了。有一天，小O子跑砗湍葑恿奶欤骸澳棠蹋你k^婚Y幔俊蹦葑诱f：“k^，但]扯^C。”小O子：“和前面那]有扯^C，是和後面@]有扯^C？”
      妮子]想到小O子@N明，一下呆住了，想了半天f：“和哪]有扯^C？天知道啦”小O子哈哈哈的笑起恚骸澳棠蹋你f有_城弧！蹦葑拥难劬χ敝钡目粗前方，好像真的看了_场
       
         
      
       

       
2023年11月13日
建rg：	2023/11/13 19:14
嘶`：	迎接新r代

        中是一有5000年咽返奈拿鞴，但@K不代表我走在世界的最前列。其，恰恰相反，我中F在是相β溽岬模特e是和英美日法德相比，我是一F且粗陋的家。就在@篇文章的今天，我看我家γ嫘揠梯的工地砹背建渣的工人。@工人穿著灰灰暗暗的衣服，用一竹筐背篼到工地上背建渣，然後把建渣一筐一筐的背到h的大卡上倒掉。
       工人用背篼背上MM一筐的建渣，然後著腰，一步一步的挪到大卡上。一筐建渣有多重？至少资斤吧，他就@N不知疲倦的一筐一筐砘d\，好像一只H或者是一只子一印＿@N重w力踊钣煮v又累，城市Y的人都不意做，只有M城的r民工才做@N粗活。甚至於，我看他B一p诒Ｊ痔锥]有戴，就@N徒手搬\著沉重的建B垃圾。
       我看@工人的r候，他好像也同r看了我，我和他四目相Γ然後一晃又分_了。我看@工人，就X得中的F和粗陋是@而易的，不需要任何的f明和F描述，中仍然是一F，不然不用@N原始的k法肀辰ㄔ。想想美的木^房子，德的lge墅，日本的城市公寓，我修的只是可以罕茱L雨的一水泥盒子。
      更何r，考]到美建B工人的高工Y，德建B工人的高福利，日本建B工人的高诒＃我中的建B工人哪像人一印Ｓr候我真的X得中的建B工人不太像人，或者至少不太像F代人。他往往就住在工地Y面搭的易C棚Y，C棚Y又v又y，屎尿Mw。@些中建B工人就住在@NC棚Y面的大通上，f他和乞丐差不多一c不檫^。或者f他其就是乞丐，至少外表上看不出有什N^e。
         看到@些社底拥霓r民工，我X得中是F啊，是落後啊。不要f中怎N怎N有X，怎N怎Nl_，中的F人很多很多，F的程度很深很深。我想中除了能在印度身上找到c越感，其]家比我更糟糕。就好像我看^@些建B工人吃，他吃同邮沁M城打工的r民伙夫做的盒。
     @些盒15元一份，其根本看不得：肉是新r的好肉幔坎讼辞Q了幔坑褪钦商店I的合格食用油幔棵罪Y面有]有石^和沙子？做的N房和放餐具的ξ有]有最基本的l生消毒？想想，答案是不言自明的。如果用l生局的z查，可能@些盒每一都不合格，所以才如此廉r的uo@些乞丐般的r民工。有城市居民去I@N盒幔恐辽傥]有^。
       我X得中的陶者愧@些r民工，因樗]有袢∏的措施戆l展中，l展中的。Q句f，陶者囿於自己的小小心思，]有真正全心全意的硖嵘中，改善中。就在我大加歌改_的“ゴ蠊”的r候，中r民工的生存h境如此的毫樱檎者好好的反思自己。
        每次大IУ截困艏已Y去，不管@困羰窃谒拇ǖ拇錾竭是|北的偏hl村，揭_w，Y面有怛vv的D肉或者蒸x，看著喜c得很。可是，@是上o我看的面。在上看不的另一角，一衣衫h@的小女孩正舔著嘴巴，想像著一盒巧克力乾。或者一成年男子，蹲在地上，他今天的午餐HH是一碗素面。有他旁的S泥巴房子，看著好像回到了宋代。考古W家到@Y砜疾炜疾欤或S@喜的lF很多古代的痕E。
         中很F，@是我首先想f的。因楦F，所以我粗陋；因榇致，所以我的幸福感不高；因樾腋８胁桓撸所以我活得枯燥而乏味，失去了人之槿说啡ぁＮ蚁耄真正好的政治家，他首先是一人道主x者。而一人道主x者，他最@著的苏I就是希望每一人，o怎N拥娜耍都能生活得好，生活得快泛托腋！Ｈ绻]有@N仍诘脑V求，]有@N刃牡煌，那他只是政客，而且是一很牡恼客。
         所以，施政的初心就是人民幸福，而不是其他。如果抱著其他的目的，那No他把@目的f得多N好，f得多Nゴ螅他都是政客，而且是不押靡獾恼客。中^去的路恰恰就是@些政客走出淼模K且到F在他不承Je`，他要狡q，J樽约Φ煤埽ゴ蟮暮堋Ｆ他只是利用了中人的粗陋，他利用了中人的粗陋F他K不那N光彩的目的，把@目的俗槟撤N主x。
       什N主xе氯嗣癫恍腋＃什N主x就被打倒，哪怕你把它Q檎胬怼Ｈ绻真理是人受苦受折磨，那@N真理是不要的好。把它o魔鬼，我自こ雎贰Ｖ未淼某雎吩谀睦铮窟是那句，向前看，向先M家看R。英的人文主x可不可以W一c？美的民主xe可不可以W一c？日本的h境保o可不可以W一c？法的浪漫情{可不可以W一c？德的自由政策可不可以W一c？
      我需要W的地方有很多，有很多的P和堵塞需要我去打通。h的不f，中股市已有L_十年的低迷期，在@十年Y面，我的股市萎靡不振，毫o波印？墒牵@十年砦的s是增L了不少，X都到哪里去了？]人f得清。一句Y，中股市是一政策市，嗔κ校]有律可ぁＤ沁@拥墓墒杏惺颤N意x，M不是成榱舜蠊|圈X的修_觥
      如果f中的在^去十年有亮c的，看看中的政治，直一F糟。什N民主公_，博燮降龋透明善良和中的政治z毫沾不上。中的政治就好像一口大u缸，Y面爬M了蛆x，撼綦y。我拇筢u缸面前捂著鼻子走^的r候，我得S便把嘴巴捂起恚因橐徊恍⌒木露了家C密。家C密懂幔烤褪悄且欢亚！可你得陪著笑f：某某同志。得不要把姓加上，只f名字，@硬棚@得H切。
       每一家都是和政治l腿走路，我跛了一l腿，我是政治上的瘸子。但F在B@l腿也不好使了，我成了一半c的老^。我的政治在倒退，我的也在倒退，甚至B我的文化都在倒退。我得十多年前，社上流饕笑，f江某某B了芍圾B，一只^，另一只宋祖英。@笑在r流骱V，甚至B一些公T都在悄悄的f。但F在呢？你敢f大IюB了l狗幔恳l菜狗，另一l屑狗。l狗u^[尾的，但你看得x得hc，因樗ζ蜇ぐ愕霓r民工]那N好脾狻
      今年的p11，L平浪o，全o生狻ｋm然一些商平_畏矫嫘唁N售又新高，但其的大l已@而易，甚至B女孩子最圪I的美ya品都_始N。F在即使是最勖赖男〗悖也知道要存cX，留在身，好在需要的r候，Ic}N白菜珍珠米，是呀，美能吃幔肯劝炎彀}解Q了。
      再看我的文化，直是一片漆黑。，影，W路，籍，歌曲，缀跞部出F了喔F象。我有r候想，]看，]影看，W路上空空如也，籍不再出版，歌曲和∪是f的，大家下班之後怎N打lrg呢？y道像江青一樱在家Y的沙l上坐著p布娃娃幔靠晌不是囚徒，我要自由，我要罚我要幸福！
        @漆黑的幽深的夜，中什Nr候才能安然度^，迎硪璀璨的光明r代？我在等待，我在期望。我曾^一c我ξ碇的憧憬，F在看磉@些憧憬]有一件是F了的。比如，我的人均GDP什Nr候才能_到3f美元；我什Nr候才能F_放h禁，民主普x；我什Nr候才能有出版，Y社和[行的自由；我怎N硬拍芑畹酶像F代文明人，而不是一睡在C棚Y吃劣|盒的r民工。
       我X得我找到了答案，但@答案s可能被很多人嫌。我X得我中未砭走日本道路，因槿毡镜缆肥`C明有效的一l通向文明富裕l_的捷健Ｎ可以，也向我的近W，W他的文明，W他的先M。不要害怕e，e的是r代，但社前M的步伐不停止。我只需要合情合理的去找到一lv史l展的正_道路，然後J真`。我就一定@得非常多的@喜和回，因槿魏问谷祟向前l展和更加文明的L，最K都得到神的p。
        中的未硇枰我，中的F和粗陋需要我砀淖。我的目司褪且中得比美比日本比德更文明，更l_，更和C。有]有那N一天，背建渣的建B工人穿一身西b淼焦さ厣希然後在Ｓ玫母衣室Q上工作服，戴上诒Ｊ痔缀桶踩帽。然後T上一v有⌒瓦\渣，t⒌娜ミ\@些建BU料。下班之後，再在工地的沐浴g乾乾QQ洗澡，把西bQ上。接著步行到旁的停觯_上他的e士，一路LY掣的回到他位於河L景^的e墅。
     我想，中成@拥r候，l又能f，l又敢f中不好呢？不好？那N你住回你的iC一般的C棚Y面去，你意幔砍非你C不，否t@拥拿篮弥，l又不喜g呢？到r候大IУ酱錾交蛘|北的偏hl村去，再也不用揭w看困舫允颤N了，因榇蠹叶荚谳p食p肥。真正需要P注的是，旅[季的r候，錾降陌⒚檬侨チ撕贾葸是K州。|北的大是去了海南是泰。T如此，幸福MM。
       幸福的中需要我一起y手造，不要任何一人掉，o你自是“左”是“右”，ふ倚腋Ｊ侨祟的天性。千f不要`背天性，人的天性是神造的，`逆^]有好下觯θ祟的天性和和引А．我了人的天性，我也就找到了使最V大最多等说玫叫腋５姆椒ǎ那就是和v史，跟上潮流，ふ疑裰，努力^Y。
       下一秋季到淼r候，我希望我所有人都能F聚在一棵桂花湎拢一起p桂花，吃月，秋L唱歌，^四季化。中人的幸福和所有人的幸福其都一樱就是要快快罚和和美美。那N，你做好淞幔孔我一起碛接一新r代的到恚我@得成功，我得到我想得到的一切。
       
        
       
      

      
        
2023年11月14日
建rg：	2023/11/14 12:25
嘶`：	天佑中A

         我X得每一家，或者f每一政喽加幸“熵”，一旦@“熵”超^一定的限度，@政治w制就y以挽回的崩。中的每一朝代都是在上一朝代的熵值蟊碇後，p易接手的。而@新的朝代建立後，它又_始慢慢的提升熵值，直到自己也爆表之後，再D手他人。那N，所^的“熵”到底是什N？我想蔚恼f就是一N平衡，一旦@平衡被打破，原有的系y就A覆了，破牧耍÷淞恕
        有]有一N可能不一社的“熵”增加呢？我X得真有可能，但前提是我要M步橐更l_更F代的社。就好像我老在f以前住大s院，居PS不好。但锥蕊L之後，F在我人人都住一TPM的欠浚公寓。可能γ驵居一年也不到状蚊妫更不用f不什NPS了。
       Q句f，社整wM步了，社的基本架和H情rl生了很大的化，@社可能就得和古代，或者f和以前的社局面有明@的不同。既然人人都住欠苛耍那去想什N大s院的喜怒哀罚人情世故呢？^眼S花，春去也。所以，我想到一阻止熵增的有效的也K不深W的k法，而言之，就是社M步，家文明，科技l_，政治民主，富。
       我X得“熵”很明，它不是U不v理的|西。一家得和1000年前迥然不同的r候，“熵”也不好意思，“熵”也做出某N改，而不是依然要持拿棍的改朝Q代。我都住e墅啦！你把大s院的那套拿出恚合m幔克以，“熵”的增加K不是一成不的，一家先M文明到一定程度，“熵”也S之的文明，的睾停得亭亭玉立，雅雅。
       我中F在的“熵”怎N恿耍克好幔克的抵狄呀到哪一刻度了？我的故事。
       有一天早上，我走玉p路^的r候，看地面上有一截伸出砝祥L的地。@是一根支淠镜蔫F杆取走後，留下淼母倨贰＿@截地前面有一螺帽，螺帽下I卡著一K厚厚的F皮。@可不行，@有安全[患，看著很人。年p人踏上去都可能崴_，更不要f老人和小孩，f一摔一跤，那可不得了。
      我用手使诺呐つK地，lF根本拔不出怼ｌ妒牵我起身向旁的商家求助：“有Q子幔俊币黑衣服的中年男老f：“Q子]有，有榔^，你要做什N？”我f：“外面那地要人的，我想把它拔掉。”男老略一沉吟，拿著一把大榔^出恚他_始使诺挠美祁^戆文歉地，但]有用，地牢牢的嵌在了地pY。
       “不行啊”男老f“你可以去u的那Y他有]有Q子。”我跑到前面。看一辨不清男女的黑衣人坐在Y面。“有]有Q子？我借用一下”“]有！不好意思。”黑衣人一口回^了我。我又跑到隔壁的手C店，老“有]有Q子？我航枰幌隆！薄]有哦，我只有剪刀”老不好意思的f。
      回到地面前，男老正在用榔^使诺那么虻蒯：“看@有胁恍校你不是要把地取下幔俊薄Γ我是想不要造成安全[患”我解了我的目的。男老不再f，敲打了紫箩嵴f“只能@恿耍]k法。”我看生命力B的地牢牢卡在水泥地pY面，牙舞爪，好像在向^往的路人示威。
      正在我o助的r候，走^硪戴t袖套穿制服的城管T。我如@至：“傅，你看能不能把@地拔了，你要管一管啊。”城管T冷漠的看我一眼f：“我管不了，我]有工具，不P我的事。”我了很迷惑，怎N叫“不P我的事？”那Pl的事？
     我^mf：“@你都不管？@有安全[患的啊!”城管T笑起恚骸斑@l街上的安全[患多了，我全罅松先ィ]有人管啊。你看前面有赘F杆子，放路好月了，我笊先ィ根本]人理。”我一下呆在原地，好像自己是一外星生物。城管TK不是很旱娜耍他有c不好意思的乾笑陕f：“我也]k法啊，我有什Nk法？”f完一u一[的走_了。
       黑衣服的中年男老已回到店，留下我一人茫然的辛⒃诘蒯前面。我看著地，好像在f：“你好害呀，兄弟。”地oZ，但明晃晃的y光色，@示它很有活力和精力。回到家，我再次芡ㄊ虚L峋。m然我@l市L峋期望不高，但我想死R作活Rt，可以。
      接通，我f：“你好，在玉p路的|商店T口有一拔不出淼牡蒯。”“玉p路|升商店T口的地，好的知道了。”接T是一小姑娘，f有明@的外地口音。“不是|升商店，是|商店！”我缀踅辛似怼！芭丁：玫模|偕痰晔前桑靠梢粤耍倮的俾铮　蔽缀踅^倒，我感X自己好像在和一胡Up的女人f。
      我]好獾恼f：“是|商店！希望你早c砣丝匆幌隆！毙」媚锝又f了一段我根本不懂的。似乎在f“感x你的黼”，又似乎在f：“你管得真多啊。”之，我不清楚她的，她的口音在太重。嚯，我刃囊黄暗淡。@是怎N了，市L峋的接T怎N@樱都f不清楚。
       S即我感到一N恐郑一Nl自刃牡目郑拇骷t袖套的城管To可奈何的u^笑，到@口音古怪的女接T，我的公嗔υ觞N了？你被族最I了幔磕已成一堆木偶和玩具了幔课译[s悟到@好像是一N暗示：戴t袖套的城管T不就是T警和人幔克根本o能榱Γ他毫o作椋冷冷淡淡。口音古怪的女接T不就是宣C器幔克f一口y的怪，把我的思想和意R引向一端。
        表面上只是一截地的小事，影射出淼s是整家的o和荒Q。就好像一文明的，理性的家一切都是井井有l的，而只有行⒕湍镜娜瞬行踊氖瑁Z言混y。不要小看@些微小的事，@叫作徵兆和象。明人能倪@些小事Y面看出大化，大L雷。就好像我中浊年的v史，既荒Q不又合情合理，M退有，後人秉T夜x，扼腕LU。
        後主李煜被俘後，宋太宗隔三差五就派人把小周後（李煜的老婆）接到mY怼Ｃ看涡≈茚峄厝メ岫纪纯蘖魈椋李煜破口大R。是什N拥那辱能一皇后破口大R皇帝？想砹钊诉u。後人有饕春m叫《太宗幸小周後D》，^之令人作I。我想，所^的亡之君不^如此了吧？要怎N幽兀磕呐吕铎献钺岜毁nc酒毒死也]有小周後的眼I那N令人尤荨．竟，l的廴瞬皇怯付K身的伴H呢。
      可是宋朝的Y尾依然悲眩草原上的雄蒙古崛起。在合宋朝绲艚後（宋金世仇，宋民大快），蒙古很快{D^柿怂纬。孱弱的h族人根本抵醪蛔∮旅偷拿晒跑，一叫秀夫的宋朝大臣腰系玉t，背著小皇帝宋末帝跳入海中。等f民也投海自M，宋朝缤觥？泶笏纬的熵值是增加得蚩斓模快得Bv史老人都聿患百p宋人一盛世就爆表了。想初宋太宗R幸小周後的r候，想]想到自己也只不^是一v史的玩笑呢？
       接下淼脑朝是蒙古人h人的y治，@段v史F在流髦一些人震@和恐值髡f。f蒙古人定，h人成H後，新娘第一晚要和蒙古人睡X，初夜^後才能回w夫家。所以，h族人常常把新娘第一胎生的孩子放到尿痛Y淹死。榉乐h人造反，蒙古人定，每十家人共使一把菜刀，K行B坐制，一家犯法，十家共P。
        更荒唐的是（其也不荒唐），蒙古人m然y治了中，但s根本不X得自己w凫吨。在蒙古F族眼中，中只是一被掠Z和奴役的族度T了。有一年S河E，按理朝廷芸钚蘅水利。哪知道元F族X得多淹死h人未必不是一件好事，竟然不修S河，所以才有後淼摹疤狱S河天下反”一f。P於元朝的v史，中F在很少v，想磉@也是h族人的疤和nd了吧。
     元的熵值也增加得非常快，@些草原上的英雄好h似乎r耕文明非常的陌生，以至於在度^一段混沌的q月後，元朝很快走向了缤觥＝酉硪和尚走上了中的v史舞_，他叫做朱重八。其，c其f朱重八是和尚，倒不如f是乞丐，朱重八年p的r候做得最多的工作就是拿著盂到化（要X要物）。v史的荒Q在於，神要x褚新主的r候，有可能x一]有l能猜中的人。
       朱重八在元末r民大起x中，得到重用，最K上皇帝，成槊鞒的_之主，一凫h人的朝代K於又回砹恕Ｖ熘匕耸寝r民出身，知道民g的疾苦，也知道官僚腐〉默F。在他的I下，大明朝_之初_展F了一股清廉，_明之L。可惜，明朝仍然逃不^熵增定律，也不^状人，熵值再次爆表。
       本砭褪寝r民起x首I朱重八建立的明朝，被另一r民起x首I李自成覆纭Ｖ熘匕说牟恢道第字O（l知道可以告V我）崇帝朱由z自O在故m後面煤山高的一棵歪脖子渖稀v史]有沃匮}，v史重演但每次都有化。李自成]有成榈诙朱重八，M清入P，李自成兵∩硗觯ㄓ姓f法J槔钭猿]有死，[入名山大川和尚去了。）
       中再次被族y治，只不^@次的y治者不再是草原雄，成了崛起在白山黑水g的M族人。H上，M清的政治智慧比蒙古人高了不止一星半c。一_，M族人就了《大xX迷》，睦碚上_立了自己的合法地位。接下淼目登盛世，更是中封建文明史的高峰。
        所以清朝o在它的後期多N的腐。多N的不堪，它χ的v史是有I的，在中的文明史上是有亮c的。所以，F在我的影Y有那N多的清m颍比如那部最有名的《珠格格》。我一直]搞明白的是演珠格格的w薇怎N被J橛H日而遭S，她也]演日本人啊。按理f，定HM的罪名。要知道年M清入P的嘉定三屠，P州十日，]少h族人。但好像我]有HM@N一f，我更喜g把怒l到日本人身上。如此看恚v史是有荒Q的一面。
         清朝的盛世]有持m多久，英人砹恕Ｇ隆皇帝把英人看作是外邦沓的U夷小，m然n予物，但不允S中英通商。在乾隆皇帝眼中，英是一需要大清朝文明入和物|椭的U荒家。英使者的到聿皇砥降鹊f商合作的，而是砥砬蟠笄宕z的。英使者R戛尼|羽而w，他肯定X得@些中人都了，他以樽约夯钤谔焯谩Ｕ的情r是，r大多抵人BF在不值一提的穿衣R都]有^，他在使用~制的R子。
          ]^多少年，中英f片爆l。表面上是因轼f片而穑本|上是英的Y本家需要把中作他的物AN地，@是Y本主xl展的必然要求。大清自椤懊T正派”，太O拿著皇帝的}旨宣xo英人：“朕命等午後三r_稹！庇人一的大便乾燥，打了一子仗，]^命令自己什Nr候_鸬摹Ｂ}旨]x完，英的大炮已Z了^恚古老中的越感被一洗而空，然o存。
        接下碇的v史M入一非常“狒[”的A段，英人砹耍法人恚美人砹耍德人砹耍B日本人都砹恕！赌暇ls》《RPls》《辛hls》，外人像卡住一只d羊的脖子一樱死死卡住中的身|，剪@只大d羊的羊毛。中M入一苦y，混沌的r代，生活在@r代的中人既是不幸的，也是幸\的。因樗既C了中的衰『桶ご颍又uu@得了西方先M文明的入。
      我X得中的女神在@r代也很殡y，因樗一要洗澡，洗去浊年的疤和I痕；一又要Q衣服，Q上一身F代洋b。在倒倒，迷迷xx中女神也倒了，中成樯竦骸Ｓ腥さ氖牵中的普通老百姓似乎K不怎N害怕洋人，英法打到北京城的r候，很多北京的大清子民自路h。@些老北京人f著：“sir,this way!”然後把S^高鼻子的老外У狡胀ū本┚用褚惠子都M不去的故mY面。
     中人_是明的，超乎想像的明。他知道女神在，女神不H在中，也在外。所以有什N可害怕的呢，有什N可n的呢？老外砹耍把M清的大老打跑未必不是一件好事，甚至本砭褪且患好事。倪@意x上v慈禧太后也是明的，她知道防外人不如防中人。外人砹撕ls就完事，中人造反，就要她的老命了。古老的中有一N人窒息的古怪平衡。
        O中山IУ男梁ジ锩把大清朝推翻了，末代皇帝溥x跑到|北了日本人的傀儡，成立了M洲。溥x完全^承了慈禧的C`，日本人在的r候，他俯首N耳。日本一。他立即反戈一簦把所有的罪都推o了日本人，自己成了受害者。其，中人溥x是仁慈的，l他是中v史上最後一皇帝呢？新中成立後，溥x上政f委T，安度了晚年，得到善K。fF在有墓@出r500f，┱溥x的後人把溥x的骨灰葬到自己@中。@幼约旱哪@以後就是皇陵了，墓位r格至少翻三倍。
         中共ah到F在c的r候，把O中山的巨幅像放在天安TV錾希@是O中山的尊重（中共是^Σ放Y介石像的）。所以，O中山的民h在中v史上起到了很重要的作用，民h是中v史上的一道亮光，也是一道疤。民h推翻了清朝，但自己又被共ah打　＿@其中^怎N拥倪\I帷幄，笑g灰w纾在y以一言道之。
        共ahZ得中大的政啵建立了新中。Y介石的民h⊥说脚_常至今保留“中A民”的。倪@用嫔现v，F在世界上就出F了“中，一中一台。”古Zf得好分久必合，合久必分，_呈侵，大也是中。砼_澈痛箨必定是要合二橐坏模@是砂度w中人的望。
      我想真正善良的，有作榈模有境界的I人，中重新走上一ll展Y本主x的道路。@不是倒退，@是一Nχ泄布みM政策的修正。所以，未泶箨有很多的地方需要向_惩胞W，有很多的方法需要向_惩胞借b。未淼拇笾需要大和_y起手恚共克rD，共M共退，共盛世，共用繁s。
        中人能不能在乾隆皇帝像打l叫花子一哟虬l走R戛尼的200多年後，幡然X悟，I悟到其最像英人W的正是自己呢？如果I悟到了，或者我有D上世界先M文明的末班的C。我想女神拉我一把，把我拉上l_家的便，我也逆L而上，我也得意一次。
      也S，碓谂＝蚪稚希走著一中人，一中中年男人。他一只手提著一支物袋，一只手e著一部照相C。他走^一S多利r期的古老建B的r候，他憨然一笑：英，我砹耍中硐蚰闳〗了。那N，威斯敏斯特教堂的Y在正午的r候樗敲，因樗砹艘古老文明的深深敬意。所以，我也成英，因槲也煌美好。
      中的“熵”在增加幔堪蜒酃饪撮_c，看hc，我的眼中是全世界的r候，所^的熵增可能已不再重要，因槲不H是中人，也是世界人，也是宇宙公民，那N又何必在乎一cc的“熵”呢？中的未砣绾危全看你我一念之g。天佑中A。

        

2023年11月14日
建rg：	2023/11/14 19:24
嘶`：	o雪之冬

         窗外是庵氐暮谝埂，F在已是初冬季，寒意已很深，到早晚的r候想著要加c衣服。去年的@r候，我的《P文日》]多久，但F在已有100多f字了。回首@一年多的rg，我X得我是在快R加鞭的作，似乎想s在什N事情l生之前，把@部《P文日》完。是想s在什N事情l生之前呢？其我也f不大清楚，就好像我知道夏天肯定下雨，冬天多半要下雪，但我不知道下多大的雨，下多厚的雪。我真的不知道，我是茫然的。
         或者f那件即⒁l生的事是什N事呢？我不敢想，也不敢f，我X得@多半是一件很可怕的事，就好像一夜之g，整世界都了。某一天早上，我打_手C的r候，M屏都是的W友：“l生什N事了？在哪里？l是主角？”我也不知道啊，於是我在W上反偷乃阉鳎看看有什N消息。
      最後我知道l生了一件不可f的大事，而@件大事和我直接相P。我想，我必在@件事l生之前，把我的《P文日》到一可以拿得出手的程度，因椤P文日》可以成槲遥包括我家一家人的保o恪．刮起大L雪的r候，《P文日》就像三只小i建造的水泥房子一樱把我家的成T全部包容，全部保o。我想我有@任，有@x眨也有@C。
        我F在^得K不好，我成榱巳世界的公常但我不知道槭颤N，我怎N想都想不明白。我怎N了？我做了什N？槭颤N你像看一只]蛤蟆一拥汉莺菘粗我，]有一z的z惜。即便我的爸爸是汗鳎可我不也是另一新生命幔吭僬f，我爸爸到底是l，我到F在都是迷糊的。
      我了100多f字，但我是瞎子，而且是一跳舞的瞎子。我像那年春晚的小彩旗一樱在全人民面前不停的旋D了4小r，或者更久。可我看不，我不知道正在直播我。|fp眼睛有d趣的盯著我，看我舞蹈和旋D的r候，我傻乎乎的想著今年冬天真暖和啊。可是，我自己暖和幔
       ]有l砀嬖V我真相，所有人都是魔鬼的同\。你就像王熙P嘴Yf的那樱骸耙l藤的砗ξ遥　笨晌也皇峭跷貘P，我]有王熙P的果敢和毅。我是想M怡t院反被作\的五海P在R房Y，在悲悲戚戚，柩恃柿艘煌砩现後，第二天就死去了。五赫娴乃懒耍不信你自己去看《t簟返脑文。
         槭颤N我要受@拥恼勰ズ妥铮槭颤N我要成一只沙包，被你拿砭南拳北腿。我只是一可z的孤海一]有^爸爸，20q就被送M精神病院的可z孩子。我]有父母，]有伴H，]有号，]有朋友，也]有事I。我就是一寡人，一孤家寡人。可我不是皇帝，我是棵被z在路的野草，方A三百米之入y夥伴。很多r候，我找不到一可以f的人，哪怕是聊拙U，我都]有C。
     你把我弄到@不天日的地方，要我做@做那，末了，o我扣一帽子：大牡埃〈牡]有言Z，大牡耙呀失去f的C，只有任由你打和辱R。在你得意洋洋的l之後，一小孩子突然叫了起恚骸笆谴蛩的人要他做大牡暗模　
      晴空一霹Z，牧颂煜律`。@N怎N能f，@Nf出沓墒颤N幼樱亢直y了天了。大人把小孩子的嘴捂住，忙不迭的拉到看不的地方。小孩子不了，可他的s好像L了翅膀一樱w遍天涯海角。所有人的耳都M@著小孩子的童言：“是打他的人要他做大牡暗模　碧炖玻∮腥司谷桓疫@Nf，@不是翻了天幔窟@不是o牛鬼蛇神翻案幔窟要不要天理昭彰，要不要正x能傩海以後的v史怎N眩浚
          我不知道f什N，我反抗不了所有人。你每一人都道貌岸然，像O了翩翩君子。可在你一正x的背後，你悄悄伸出一只手恚把我拉到暗的角落，面授C宜，叫我做喝恕Ｄ不做喝耍你好人。你找一]有父母的孤碜龃喝耍@安排果然妙，果然好，果然面面俱到。
      一本砭褪嵌囵N的倒楣孩子，他不去背b，l去背b呢？淼暮⒆佑媚_踢，好著呢，方便著呢。我成了大喝耍大h奸，大叛徒，或者再多加醉帽子也不檫^。而你全是正x大b，正面人物。故事的Y尾，你@些正x人士成群Y的礓z奸反叛，匡扶正x。多好的安排，多好的情，多好的正面教材，直可以o三q的小女孩睡前故事。
        可我只是一孩子，一]有真正^天日的孩子。外面淅淅rr的下起雨恚微微有些冷，像O了我F在的心情。我知道我和你f@些]有z毫的作用，你的思想很深邃，深邃到根本不理我。我只有自J倒楣，然後躲在我的小房gY，等待著你的F拳。F拳是要打在反优缮砩系模很好，我就是那最大的反优伞
        @世界比我想像的深W得多，@世界是一架精巧的工品。或者更形象cf@世界像一嫔５睦掀牌牛而最初我以樗是年p村姑。我低估了老婆婆的深邃，我小看了老婆婆口袋Yb著的五花八T的道具。到我40q的r候，我才恍然大悟原砦业竭@世界上硎硌莘磁傻摹７磁煽要有人演，抗日神⊙Y的“八格牙路”要找L得h的粗h碚f。很不幸，我成了反派I簦我的α⒚妫是正x的你，是正C然到天地橹尤莸挠⑿廴后w。所以，你是主角，你是男一。
          所^幸福，@子就和我o了幔课乙的幸福其很危就是冬天的r候，穿得暖暖和和，然後一人pp快快的到公@的L椅上坐著褚幌挛缣。我什N都不做，我就@N安o的待著，任{光A⒃谖业拿骖a和手臂。我不睡著，因樗著了就o法w@N幸福。我在一N似睡非睡的朦VB下，得到一份安。@是幸福幔课矣X得是。
         我的幸福因e人感X到幸福而成倍增L。如果因槲业奈淖郑或者因槲业拇嬖冢而很多人，甚至是大部分人都感到幸福，那我直幸福得要了^去。就好像一小孩出T到公@玩，回家的r候[著要吃|西。爸爸本碇o他I一串糖葫J，但因槲业某霈F，我的努力，爸爸小孩到诔粤艘活D冯u，甚至有一瓶可贰Ｄ俏液直太高d了，我不是害，我檫@人g到砹诵疫\和快罚我是神n予人世的Y物。
        可HH靠我一人的力量，我o法完成@I。我只是作家，百o一用是生，我]有什N治安邦的本事。所以，神送o我一廴恕Ｎ业廴椭我o@幽深的暗夜，砉饷骱嘏。於是，天底下所有的小孩都有了，也有了爸爸。哪怕@和爸爸和他Ko直接的血PS，但爸爸的凼钦吹模是充M了P押妥８５摹
         你想R我是叛徒的r候，想想小孩拿在手Y的香辣冯u和h堡可罚可能你有一z柔情コ觥Ｈ会崮o我一更公正的ur：kevin不模《P文日》不模他都是向善，煌光明的。那N，我受的@些罪和折磨，也算得到了安慰。至少，我o你砹艘稽cc的好。好是什N？好就是我人活得更幸福的一NY本。那N，@N好，你有什N理由拒^和非y呢？
        @冬天磉t，和往年成都的冬天有c不同。天冷下雨的r候，我常常想起我在n的那冬天。天空h起了Z毛大雪，地面上Y起了冰。我在耶Q的晚上，一人到教⒓勇}Q撒。所有的男女老少都端端正正的坐在大}堂Y，槭芸嚯y的人祝福。外面真的在h雪，但大}堂Y面明亮而暖和。我X得@N明亮和暖和是神的n福，是神的本意。Q句f，神就是要人幸福的，除了幸福，神不人做其他的事情。
          我想，未碇的幸福，就是在耶Q的晚上，我所有人都聚在亮堂堂的大}堂Y一起唱美，歌矍椋歌美好，歌主。@拥男腋Ｊ遣皇呛苌衤}呢？
       可是，那件不可f的大事很快就要l生了，因槟Ч淼挠已迫不及待。我的《P文日》真的能保o我，保o我的家人幔课移眍，K深深的\告。我走到河的音肪瓢桑一中年歌手唱歌。他唱到副歌的第二句的r候，我知道我的《P文日》已完成。歌手沙《厚重的音l了我，我有了一所自己o自己建造的房子。@所房子足大，可以住得下爸爸，我，廴耍兄弟和夥伴。
        那N，我成功了。耶Q晚上h雪的r候，得斫烫谜椅摇Ｎ易在MT右手的第二椅子，膝w上放著一本厚厚的《}》。我槟祈\，槟所有人祈\，哪怕你R我是罪人。罪人又怎N樱是非因果自有天定。那N，我也就心了，我也就o怨o悔了。
        把我的《P文日》送o你，陪你度^@寒冷而躁拥o雪之冬。
       
          
        
         
      
2023年11月15日
建rg：	2023/11/15 12:43
嘶`：	初冬絮Z

           今天一早就接到：“你是kevin先生吧？你f的那地在哪里？哦哦哦！我看啦，我看啦。好的好的，我R上理。”嚯，我半天]回^神恚打的女人是哪挝坏模克什Nr候硖理地？我一懵。上午的r候，我再次走到玉p路，果然如我所料，地原封不拥呐吭谀茄Y。一那打女人的音就不靠V，很F很做作，不像旨摇
          根我之前的，@地不有人硖理了。槭颤N？我也不知道，我也搞不清楚。我只知道@城市得很，甚至有一N奇怪的扭曲感。那K地就像一支被嚼^的口香糖，了形睿被S意扔在R路的上，o人o津。想想有c落寞，@N小的一件事，]有人硖理，]有人砉堋Ｋ那些吃皇Z的人一天到晚在做什N呢？天天O人民幔哭k不了好事，事，只知道用一把Q子Q住人民的嘴，然後就X得自己很成功很ゴ笏频摹
       U口猓走^那K地，我想又是我多事了。有句f得好，世上本o事，庸人自_之，看砦乙彩且庸人。走到玉p路路口的r候，突然我的_一陷，地面上的一Kb用的F地板竟然塌陷了下去。@一@非同小可，我用_使挪攘瞬饶K塌陷的F地板，|不到底。我再次d起恚@要是老人小孩孕D疾人踏上去，非摔一跤不可。
        我看我的正前方好有一交通F，於是走^去把交通F拿^矸旁谒陷的F地板上面，作榫示。r只能@樱@拥蔫F地板]有I人士的⑴c是修不好的。正在我放交通F的r候，旁一保安了上恚骸澳闶硇捱@的吧？@都牧撕镁昧耍能不能修好？”
      看保安一面P切的幼樱我只好：“我只是^路的，看@Y塌了，放交通F保o一下。”“哦哦哦，知道了。其]事，@牧撕镁昧耍]PS的，我天天在@Y”我一，立即接住保安的：“你天天在@Y，正好可以提醒大家不要踩到摔跤啊！”
     保安一笑：“我？哎呀！其你o市政打，他才管@。”我cc^，X得保安的有道理。但D念一想，R上又nd了。昨天我蠼o市L峋的地那N狂的趴在前面路口，我又要打筮@K塌陷的F地板了，有人管幔不又像今天上午一樱一莫名其妙的女人打黼：“看啦，看啦，R上硇蕖！苯又就再o下文？
     我有一No力感，我X得@些城市的缺陷就像一ll毒蛇一樱在噬咬著我的心。我lF了@些有可能戆踩事故的小[患，但我so力改它，我什N也做不到。甚至於我的主忧笾，被J槭且环N杞人n天，自馈；氐郊遥q豫再三後，我是芡了市L峋。
      @次仍然是一女接T，我重新告V了她地]有人管的事，Kf：“在玉p路的水店T口，有一KF地板塌陷了，希望你也快理一下。”女接Tf毫o感情，就好像她是一架Z音C器一樱骸昂玫模知道了。有什N要a充的幔俊薄鞍。]有了？”“好的，感x黼。”
     那端非常的喧[，像集市一樱我[s一男人咆哮的音。@是市L峋是老舍P下的茶^，怎N@N的嘈s？嚯，我像一只泄了獾钠で蛞樱全身o力。我X得自己好像一拳^打在一F棉花上，什N}都]有解Q，但付出了自己的怒和精力。我甚至害怕再到玉p路上去，我害怕下次去的r候，lF房上躺著一只死，或者路散落了一地的玻璃。我不是超人，]有公嗔Φf助，我管不了那N多的事。
        下午，照例出了太。@冬天]有到最寒冷的r候，甚至每天下午往往有光A⑾怼５我的心情很暗淡，我感X到一Nj唐，一N末世的瑟。@家的活力和生命力似乎已到了油M艨莸牡夭剑就像一t暮的老人在猿种工作，但已力不男摹
        我看到一t新，大IУ矫去了。@r候去美做什N呢？⒓h？可是你知道幔F在染秃孟褚慌枨柴一樱只要有一c火星就燃起熊熊大火。你知道幔磕愫芪ｋU！你已坐到了火山口上，而自己恍然不X。你知道e人都怎Nf你幔慨你第三次上任的r候，W上都在f：100天！100天！可你不是袁世P，你是另外一人。
       前不久李克去世，全S，大家好像都知道最近已是多事之秋。奇怪的是，所有人都沉默K且o]p眼，就仿佛知道自己前面睡著的是一癌症晚期患者，所以不忍心仔的打量他。我想起我的外婆，她已^世多年。我得外婆生病的r候，完全吃不下|西，她得的是管癌，我家所有的H戚都心照不宣的默默守著她。
      我f：“@硬恍邪。是送t院吧？”舅舅uu^，]有接我的。我知道我又多事了，一癌症晚期患者，送到t院去未必是好事。患者自己受痛苦，o家Y沓林氐慕。外婆似乎不意睡在床上，她想和我挨得更近一些，所以大家把外婆抬到客d的沙l上躺下。外婆的心得到M足，眯著眼，像是在睡X，其已陷入昏迷。
      家Y所有的H戚都在外婆身，我自自的_始聊天。大舅f外婆做的岣Cu是一^，f外婆滋烨靶训r候，[著要吃酸辣粉，大家ｉT去I了一碗粉挑o她吃，舅舅f@泳秃芎茫我守著阿娘，阿娘是最喜g狒[的。到晚上，大舅o我下了一禳I，大家稀Y糊T吃了，^m守在外婆面前。
      深夜的r候，表哥回砹恕１砀u著外婆，哭喊著：“奶奶！奶奶！”表哥的喊似乎起到了效果，外婆忽然有了反，但她已f不出怼Ｍ馄虐l出一N握{o意x的叫，作λ最喜g的O子的回。^一海外婆再次陷入昏迷。第二天，外婆就去世了。
        H戚表面不f什N，其都有c相互埋怨。保姆来蠼阏f外婆出院的r候好好的，但喝了些小舅I回淼目罚就犯病了。我看小舅一的擂危骸想喝可罚我不能不o她喝吧？”大姨父的更露骨，他悄悄f：“哪是病死的，根本就是I死的。好人滋觳怀|西，扛不住呢。”榱诉@，舅舅和大姨父Y了仇。舅舅f：“的！他天天在家毛P字，就X得自己是文化人了。fL鲈，其就是他使模　
        S著外婆的去世，我家的矛盾_始暴露出恚B姨都f出了奇怪的，她f：“死了，爸B哭都]有哭一下，哎！”我看的表情很擂危以後再出F在我面前的r候，就表F得很悲戚了。但也有好玩的事，外婆去世的第二天，我家跑砹艘恢活色r亮的金毛狗。@只金毛狗不叫也不咬人，只是在我家YZ砀Z去，看著很乖。
       来蠼阏f：“不要s它走啊，s不得的，@Y面有鬼神。”我[sX得来蠼愕脑有道理，不是外婆放心不下我，化做一只金毛狗回家硖揭呢？於是，我在一份待炒的回肉YA了一大片肥i肉喂o金毛狗吃。金毛狗吃了一片，很_心，但似乎不M足，伸L^望著我，像是在f：“I著呢。”]奈何，我再次A了一片肥i肉o金毛狗，它吃了，心M意足的u著尾巴跑掉。
     外婆活著的r候，最喜g做回肉，y道@Y面真有鬼神？
       其，人的生命真的不是自己能掌握的。外婆的身w一直不e，怎N就得癌症呢？而且是盒缘哪管癌。我得外婆做了手g以後，身w已很弱了，但求生的欲望依然很。榱隋身w，早日康停外婆猿衷谶^道上走路。外婆身上插著管子，色nd，B的一步一步向前挪樱似乎每挪右徊剑她就x健康和生命更近一c。
     我安慰外婆f：“就@用刻猿皱，慢慢就好了。”外婆抬起^若有所思的看著我微微笑一下，我想她已猜到了我在_她，她得的是治不好的癌症。很多年後，外婆一步一步求生的面，出F在我的X海。外婆在和命\抗，外婆在和死神QY。m然死神已o她下l了_W蟮酵ㄖ，但外婆在ふ依碛赏涎娱_W的rg。我想，我若有外婆一半的，下半生可能就好^了。
       外婆走了，可活著的人好好活著。就好像@家，o未碛性觞N拥娘L雷暴，我都要y手共度，好好活下去，好好生存下去。人的生命只是一^程，而且^程h比Y果重要。每人的Y果都是一樱但^程各有不同。真的通_的人都知道，老人活著的r候λ好一c，h比老人死了之後做多大的道觯I多高n的墓地重要得多。所以，真正有意x的事，是怎N幼每一活著的人都活得幸福，活得_心，活得舒坦。
       我之所以@Nn玉p路的地和F地板，就是因槲液ε滤成我不安全，不舒服，不快返碓础５怎N酉除@些碓矗我s又o能榱Γ@才是我d的原因。不有那N一天，我@家得通泰了，舒服了，和了。地不需要打市L峋，在拆F杆子的r候，就一惆蔚簟ｈF地板只要稍有p模R上有Ｈ砭S修。或者我根本就裼靡环N更怨蹋更安全的地面b材料，那N根本就不存在需要向市L峋求助的}，我想，@一天到淼r候，外婆高d的，哪怕她已h在天堂。
       大Iб呀踏上美的土地，他拜登。拜登很老了，f他和人聊天的r候，不知不X的睡著。但我X得拜登和大IЯ奶斓r候是精神抖\的，因樗可能聊一些很重要的}，比如：未恚命\，不y的L雨。甚至於我X得大Iн@r候到美去，本砭褪且环N暗示：我已h去，你呢？自己看著k吧。
       怎Nk？我怎Nk？我想起了外婆，想起了外婆托著病|，一步一步Dy挪拥幼印Φ模就是@樱o如何向前走，向前方有光的地方去靠近，不e，是Φ摹Ｎ蚁氪箢Iё约阂彩沁@NJ榈模v史是到了翻_新的一的r候了，不然要有多少100天呢？大Iб呀倦，而我方d未艾。
       f人去世後，短旱木恿粼谔焐系拿倒寤@，然後再次D世。外婆D世了? 她成了一只J花u，是一只大花？其成什N已不重要了，重要的是生命不嗟难永m，然後生生不息，繁衍不唷Ｖ的C遇已到恚捅破一哟艏，外面梨花漫天。我已醉倒在仙人的芍花@旁，而你不聿苫幔
      我等待著霜花，瑞雪和E雨，和我的廴怂淼哪且灰购Ｌ南恪


     
     
       
2023年11月16日
建rg：	2023/11/16 12:43
嘶`：	情迷口音娃

          最_始，我以轫n是]有口音的。是呀，n只有浊f人，地P]有我四川省大，怎N有口音呢？及到了n我才知道，原眄n也是有口音的，而且口音有很多N。n人把口音叫作“莎D尼”，c尚北道有c尚北道的莎D尼，全_南道有全_南道的莎D尼，^e很大，不於我中各省的口音^e。
         有一次，我的n朋友在我面前f他家l的莎D尼，起碛悬c像四川Y那的口音，有很獾泥l土狻Ｎ殷@的意R到，原砣世界的口音都是相似的：城市口音A滑堂皇，l村口音oA。所以，n和中有什N^e呢，其]有什N不同。
         f古代的r候，由於限制人口流樱外l人往往成楸人防涞ο蟆１热缫f一口外地口音的郎著一子新奇品到l里碣u，l民去I的同r，悄悄的相互告]：小心@人。在l民的意R中，一提到@些外地口音的人往往想到拐u和，拐走D女，偷`和在逃犯。
         所以，在古代的r候，一f一口古怪口音的外地人如果不知道收康脑，很容易成楸镜厝说谋矢之的。所有的犯罪和e漏都加到他的^上，使他成樽褐源。@NF象即使到F在仍然存在，f在上海，如果你f一口安徽或者四川，很容易遭遇到歧。在上海人眼中，上海才是大都市，中其他地方的人全是“l稳恕薄Ｄ呐履憧罐q到：“我不是r民，我是成都人！”不管用的，在上海人眼中，成都人也是l稳恕
          所以口音是很奇妙的|西，它往往成橐人身份，地位甚至社A拥嘶`。其他地方不f，就f成都，如果你f一口口音庵氐馁Y，很容易被成都人取笑。然@N取笑更多的是善意的，但善意的取笑是取笑啊，善意的取笑同涌赡害人的自尊心。
      我X得口音似乎有一N功能，就是它提供了一N便的^e人的方式。只要到口音，大概就知道你的籍，I，甚至r。所以，人往往喜g和自己口音想似的人交往，因檫@o我一N[s的安全感：大家都是一拥娜耍不有歧，冒犯或者隔u。
      @诱f的，口音不一定是|西，它有一N保o功能，就是它能蛱峁┮环NO的找到自己同的方式。就好像，子一子叫就知道兄弟砹耍一到咪杪就知道姐妹砹耍很`。Q句f，口音成了社^隔的一N外在表F形式，@N形式既是自然形成的，也附加了人文文化。
      成都人也是有口音的，就是所^的“成都”。成都起碥dd，甜蜜蜜，像女孩子的口音。但是F成的成都，早已K非是成都占主В各N口音充斥在市井坊g，有Y，飞皆，甘阿鲈等等。反倒是f成都的像是占少档耐獾厝耍f外地方言的像是占多档谋镜厝恕
      其也不y理解，F在成都2000多f人口中，真正的老成都本地人最多有500f，其N的全是各地方淼男鲁啥既恕Ｋ以正宗的成都反倒成了成都市的方言，而南腔北{的外地口音成了成都市的主дZ言。一言以蔽之，成都是一被外地人最I了的城市，@Nf我想K不檫^。
       我不知道是怎N回事，我在30q以前，接|的大部分都是成都本地人，他都f一口实某啥荚。但30q以後，仿佛一夜之g，我的周M了f各N外地口音的“口音娃”，我的耳朵Y一天到晚塞M了各N土。我X得@其是一NU奇怪的感X，我K]有h行，我在成都，甚至是在成都的市中心，但我的周竟然找不到成都本地人。 把我FF住的全是外地人，全是r民，村姑和土h。
        我Dn突@包圈，但我lX完全是徒冢我根本找不到哪里有成都本地人了。我的居，窍巧希左右，全是“口音娃”，全是新成都人。而且他的口音非常重，重到很多r候我根本不懂他f的是什N。我坐在我的小屋窗暨休息，但我K不安。不r有一我根本停不懂的庵厮拇ㄠl下口音的大的鬟^恚@些音或是在叫R，或是在吵[，或是在哈哈大笑，或是在大哭大喊，或是在@呼[。
      著很怕人，真的到很怕人。我甚至一度岩晌沂遣皇堑搅烁首伟錾降哪村寨，可我]有啊，我在成都市中心的一h路呢！但是槭颤N我的身全是@些古怪的{？我找不到原因，我很d。你可以想像，一只黑掉M了S的安犯C，被S群起而攻之。@很好理解，很自然很正常。但一只好端端的S在自己的CY面，s被一群不知道哪睦淼幕椅群起而攻之，@就很稀奇，很{了。
       可我_在成都啊，成都真的是一外地人可以欺本地人的地方幔恳不然，槭颤N我的身全是@些我根本不懂的咆哮，他好像在用音向我示威，告V我：“你是混蛋，你去死吧！”可我槭颤N要去死，我]有做氖掳　Ｎ抑徊贿^在一慵械南挛纾安安oo的坐在自己小屋的窗暨裉，你槭颤N要我去死，你槭颤N要ξ野l起猛烈的M攻？
       最近@十年，f，我很害怕到外地口音，特e是那N缀趼不懂的外地口音。只要是f@N口音的人，缀醢俜种九十五都是我在的“橙恕薄６且他ξ业骋夂退口音的庵爻潭仁浅烧比的，越是口音荒疏，越是骋MM。我的周M了@些人，他不用拳^泶蛭遥但他用音砉粑摇＿@Nв庵乜谝舻乃拇ǚ窖员旧砭褪且环N武器，它在向我暗示，什N叫作“四面楚歌”，什N叫做“LQ唳”。
        有一天下午，我正在房gY舔舐著自己的口K偷偷把滑落到面a的眼I拭去。突然，外面硪女人的高叫R，她在f什N？我怎N不懂？@女人的口音非常的重，她至少高叫R了半小r，甚至更久，但我一句]懂她在f什N。她的音我想起了r村的旱茅和S泥巴土房子，或者有i圈牛棚之的|西。
        正我被女人的波武器攻舻萌身l抖的r候，另一女人也加入了M恚@女人的口音更重，根本不懂她在f什N。@女人就好像隔著一重山喊似的，相互笑R著，相互吵[著，聒噪o比。@出“O歌互答”至少又持m了小r，直到人都精疲力竭才算Y束。我缀醪桓蚁嘈潘有Y束的r候，我已被她用高音喇叭喊出淼摹翱谝簟贝虻皿wo完w，人不像人。
        更d的是，我真的]有懂一句她f的。她人高武獾摹敖涣鳌绷艘幌挛纾而近在咫尺的我竟然完全成了外人。就在我以女“口音娃”表演Y束的r候，一也是f一口庵乜谝舻哪腥思尤脒M怼＿@男人是γ嫘揠梯的工人，他把一根F杆子，重重的摔到水泥地面上，l出雷Q般排山倒海的音。
      @一巨，缀踝我_始岩扇松。我的耳朵震得直叫荆我的血液像一支x弦的箭一又_我的XT。我不敢相信的用手捂住我的^，我是要X淤血了幔槭颤N@N的疼，@N的y受？^一海女人_始和男人f，三人都用我不懂的Z言，分享了他的鸸和倮後的喜，而我仿佛已不在人g。
       前不久的一天晚上，我好不容易得了c空f，以榭梢栽谧约旱男∥葑友Y看弘。突然一老婆婆像吵架似的打起了。@老婆婆是住在我γ窍碌囊r村老人，她的口音“非同こ！保直可以f@天拥亍ＫB珠炮般l射著口音和口音CP。S著她喊的忽高忽低，我的心跳和血阂蚕褡霄w一樱上下翻v起怼５剿最K打完，得意洋洋的M屋休息的r候，我摸了摸自己的身w，lX]少一K：我缀蹩毂淮蛩懒耍
       我X得口音@|西有很可怕的一面，它可以成榕懦己的一N工具。而更可怕的是，@N於我的排D不是在排D一外l人，而是外l人在排D一本地人。怎N@樱砍啥荚觞N了？W上都f成都是最不排外的城市，其@可以接下去f：成都是最可以欺本地人的城市，因榇蠼中∠锶是外地人，全是口音娃。
        我得我在舞|L上班的r候，我的同事也都是外地砣氐拇蚬ふ摺５她很好，她K不排D我。我和她聊天，她f：“你成都人好啊，成都人的l件好。”我f：“好什N呢，只是不用租房子，其都一印！币惶欤她_始口音，她f：“我都在改口音啊，比如f在我那Y都f‘洗Xぁ但你成都人都f‘洗^’，我也在向你成都人W。”
       所以，K不是每一口音娃都是用口音武器攻簟包S”的和剑有很多的口音娃其是向善，煌城市文明和F代文化的。我得有一老革命文革的r候被批Y，挨完批Y之後，有好事者他：“你X得人民群ゴ幔俊崩细锩哀怨的f：“人民群也是需要分析的。”者o不哈哈大笑。
       口音娃K不代表邪海哪怕有的r候，他看起矸路c流氓狻ｊPI在於，@口音娃的l心是什N，如果他刃纳钐希望泰民好，家安好，人月FA，那N他就是一善良的口音娃。反之，如果他因樽约河锌谝舳x裥海自甘落，包藏心，那他就是一撒旦之徒。他的口音就是他印在胸口的耗в∮：我是流氓，我怕l！
       l心如何，Q定了@人是凫渡衽傻模是魔派的，和口音oP，和`魂有P。七仙女下凡到董永家，本硐伞⒎脖痉且坏溃但七仙女赝裆屏迹敬天人，嫁o董永，相夫教子，成就一段美好的矍髡f。唐朝的安山是胡海口蜜腹Γ到唐玄宗和钯F妃r只叫钯F妃，不叫唐玄宗。玄宗疑惑的他槭颤N不叫自己，安山f：“我胡人只知道母H，不知道父H。”
      唐玄宗哈哈大笑，X得安山在可劭z，忠心耿耿。可是後恚安山叛唐，l起兵，唐朝的_元盛世拇私Y束，唐王朝_始走向衰　Ｋ以，都是口音娃，但刃牡煌不一樱走的道路就不同，最後的Y局也不一印Ｒ成仙，另一成魔，仙魔殊途，分道Ps，V成一曲v史的哀婉歌。
         我每天去菜市鲑I菜的r候，有一u菜的小夥子引起了我的主意。有一次，一老大把自行停在了u菜小夥子的位前面，小夥子小心翼翼的提醒老大把自行停h一c，不然踝∽约旱纳意。老大K不是那N通_的人，他教起小夥子恚骸霸试S你@拥娜嗽谶@Y[已很不e了，你\哩哇啦的，直不像！”
      @u菜的小夥子不敢申q，低眉眼的理了一下自己的菜，掩自己的擂巍＿@小夥子一看就是r民小哥，每天拿一c蔚牟耸叩绞砹闶郏一c微薄的收入。我X得@小夥子就很好，很和猓和文明。他@然也是一外地的口音娃，但他^Σ恍海也不跋扈。他在@嘈s的大城市Y，用自己的辛勤Q一份口Z，B活自己，B活自己的家人。@比那N拿著口音大棒武器，到打人，到QY的“b客”不知道好了多少，神性了多少。
       @小夥子和向我l起猛烈M攻的那一大波口音娃比起恚直就是天使。所以，口音娃也可以是天使的，PI看你不意追S神，追S神的理想。如果你意投身到神的世界Y，@得神的期S和付，哪怕你是口音乐氐拇罂谝敉蓿你也可以成一福娃，成一受所有人尊敬和喜鄣纳竦氖雇健
       今天早上路^菜市T口的r候，遇到一乞丐。乞丐嗔艘l腿，匍匐在地上翻L著，扭曲著，要一c零X，看起碚娴耐可z。乞丐後面跟著一同嗔艘l腿的女乞丐，笑嘻嘻的站在後面，好像是X的管家。我拿了一KX零X投到乞丐[在地上的X罐Y面，乞丐看了，竟然暝著抬起^ξ艺f：“xx。”
     他fxx的r候，f的是普通。真的！他f的是一口很实钠胀ㄔ。我微微愣了一下，@也是口音娃幔慷且是北方的口音娃幔槭颤NS落到此地，在地上P旋著要一c零碎X。他的家在哪里？在寒冷的北方的什N地方？F在那Y是不是已_始下起了雪，所以他才千里迢迢的淼侥戏健
      他在南方的冬日暖Y享受著人的善意的r候，是不是他有北方的兄弟在寒L暴雪中等著他的消息？我突然有一c感U，口音娃到他@N地步也算是登峰造O了。拿著口音武器的“b客”，你如果有最後一c良知的，就用嘴巴去那些搜刮民脂民膏的_官F人，去那些乞丐之所以成槠蜇さ嗔子姓摺６不是_著我恚我只是一局外人。
        竟你都是口音娃，你y道不想自己有一天也ww面面的成槌鞘腥耍成楝F代文明人幔克以，哪怕是HH樽约嚎]，榭谝敉捱@群w考]，你都{D^，去倌切┳你落魄的罪魁首。攻粑遥攻粑疫@同勇淦堑某鞘泄汉o意x，K且卑鄙。
       我想口音@|西是自然形成的，中有口音，n有口音，日本有口音，美一右灿锌谝簟５o你用什N口音，o你出生在什N地方，F在做著什N，相信神，依靠神，追S神，那N你不e，你是有希望M入神的}殿的。因槲都是神的孩子，我所有人都是口音娃，神才是“上海人”。既然如此，何必mY於口音？l善之心，行大德之道，我殊途同w，我行於一道。
        所^口音娃，是不是也是一N棠詈吞妄呢？
        
       

     
        
      
2023年11月16日
建rg：	2023/11/16 19:44
嘶`：	中必

        大IУ矫去了，到了拜登，⒓恿g迎晚宴。我lF@一次大IгL美之行非比こ＃至少我注意到以下三c：第一、在美g迎大IШ头Υ箢IУ娜A人缀跏且话胍话耄p方在g迎x式上甚至l生了抓扯。第二、大I下榻的店被美b成了“`堂”的幼樱@@然不是偶然。第三、大I]有Ц璩家夫人，K且面相非常的烂C，似乎有什N迫在眉睫要l生的大事。
        美的A人K不是F板一K，各有各的看法，各有各的V求，所以l生抓扯K不奇怪，奇怪的是媒w似乎有意在渲染@些n突。好像以此在提示我，中人已分裂，中人Υ箢IУ慕y治a生了乐氐囊庖分歧；而下榻的店被b成“`堂”的幼樱@也是一N暗示，暗示大IУ恼治生命或S即⒔Y束；至於]有Ц璩家夫人，可能是大Iг诿烙惺颤N重要活樱上夫人K不方便。想到大I烂Co的神色，我缀蹩梢嘌砸欢ㄊ怯惺颤No急而重大的事件即l生。
        把以上三疑c合起砜矗我或S可以得出一朦V的未磔廓：中l生乐氐囊庖n突，甚至出F}y；大IЪ⑾屡_，Y束他荒唐的第三任期；大Iг诿或S有什N@天之e，不排除他l表某N以前奈从羞^的施政表述。
      那N，如果瘸霈F乐氐恼治和社颖U，大I下_，接下碛l生什N呢？我可以大Ay一下。第一、方出F叛y者。而@叛y者很可能有一力的I人，@I人是在和大IЦ嗔Φ谋荣中的家。第二、“左”的萘借平叛和So家秩序橛芍卣拼啵甚至可能出F二次文革。第三、由於“左”的不可持m性，左派在控制嗔σ欢rg後，退出最高嗔C，[入民g。第四、H形莅l生重大化，外入侵者再次出F，一錾踔炼H接B登觥５谖濉“右”重新@得嗔ΓK建立一Y本主x政治w制家，中M入一和平定繁s的高速l展期。
       然，以上五c兕Ay，Hl生的情r肯定有所偏差，但大的方向s已_定。Q句f，大Iб坏┫屡_，接下碇就⑦M入一混沌迷x的r期，K且@r期可能持m很L一段rg。我像坐翻L列一樱淖蟮接遥由y而治。所以，明人要J真的思考一下，我普通人怎N佣冗^@段D迷混y的^渡期。在@特殊的A段，我怎N硬拍芗绕狡桨舶玻又舒舒服服的熬^去。
       我想PI就一字：o。任你狂L暴雨，我自f庭信步。ol生怎N拥氖拢[出哟蟮屿o，u造出多Nk的花效果。不⑴c，不涉足，做什N做什N，做自己平r做的事，做自己做的事。那N，一番狂y的k光影^去，我lF我K]有失去什N，我仍然好好的生活著，K^m著我的事I。
      如果要Y成一句口E，我想是那四句：其自然，樗椋忍受痛苦，所不。如果我充分的理解K`行了@四句，我就可以安然的度^@段D迷q月，K在不久的恚迎硪ゴ笫⑹馈Ｔ谀盛世Y面，我得到我想得到的一切，中成槭澜缟献ゴ蟮家，中人⒊槭澜缟献钚腋５民。
        所以，我真正需要做的是等待K且保持希望。中K不衰。她只是^一r痛苦的分娩期，而L大後，我才lF，一切的幸福c我息息相P。我充M了快罚自信和希望。但在此之前，你o如何保持冷o，以逸待凇．你有某Nn拥r候，得默念我o你的口E，反偷母嬖V自己：庾匀唬樗椋忍受痛苦，所不。xx你。
         我X得我大家所P注的那些政治人物，其^大部分都是安全的，包括大IАＫ只是需要^一鲲L雨的洗Y，但@鲲L雨K不是致命性的，它更像是一花雨，景色迷人，但雨量有限。甚至B一些我J樗很不安全，很得到“土P”的人，他仍然是安全的。他可能受到一定的曲折，但@N曲折是在他可以承受的之鹊模蔚恼f，他K不死。
      那N，@龃蠹移诖已久的狂L暴雨是不是更像是一D素菜火呢？素菜火很麻很辣，但可惜是o和尚吃的，K]有菜，甚至]有K[蒜。我想σ恍┤馐酆谜碚f，他可能失望。但Υ蟛糠中B平和的普通老百姓而言，@D素菜火不HIBS富健康l生，甚至趣味MM。
       而更重要的是，我要把目光放得Lh一c。我要透^L霜雨雪，看不h的春花N。我的廴椭你，椭你告eDL冷雨，迎硪o限光明的未怼Ｔ谀光明的未碇校哪怕最倒楣的人，比如我，都可以活得t⒆匀纾快快罚好像一l[M了大海的~。
        所以，所^的黑社，其]那N黑，它只是有cQ巴。我真的看清楚了它的全貌，我lF它其是有厝岬囊幻娴模而且@厝岬囊幻孢很厚很大。不要X得黑社Y面全是娜耍然我不敢f它Y面]有娜耍但好人其是很多的。真的明的社⑴c者，c黑社和平共，相互融洽。在@N和C的PS下，我@社最K得到全w社成T的大包容，大w，大和解。
       我的x袷俏业廴耍K且我相信我中^大多涤欣硇杂坌挠行训娜说倪x穸际俏业廴恕Ｎ业廴瞬Ho我硇腋＃o我所有人硪盛世，一前所未的大好r代。榱诉@r代的到恚我已等待了好久，而你也等待了好久。那N，我一起砝_窗，揭_序幕，把中v史新的一翻_。
       _骋呀x_祖驯太久太久，她回戆伞o她是е疤，是е章，我g迎久e的[子，回到自己的故l。我把_辰踊丶遥K把青天白日M地t重新插在我的升旗_上。@不是倒退，@是前M，F在的青天白日M地t早已不是年的青天白日M地t，就好像我也不再是年的中人。但中A民的根和魂在，中人共同的期S和粝脒在。
       r代自然的前M，我淘汰掉落後的政治w制和制度。t色政hK不消失，她只是陶h，成了在野h。她可以⒄h政，她可以吸{成T，甚至於只要她意，她可以申t色[行和集。@是民主的好，人人都可以平等自由的表_自己的政治A向。所以，t色的追S者，你也K]有被r代，你只不^需要m民主和平等。
       中的v史即⒂硪D捩c，@D捩c一到，所有困惑住我的疑和mp著我的麻，都被一N特e的方式消除。然後，我pb上，我踩著g返奈璨剑走到世界的最前沿，K搭上l_家的便。中在^浊年的x煌和暗淡後，再度恢颓啻汉突盍Γ以全新的面貌出F在世界的面前。到那一天，你才知道v史老人的好，v史老人一直在P照著中，P照著中人。
      我y起手恚相互壑，相互P心著，一都不能少的M入一湫r代。未淼囊磺忻篮枚凫吨，未淼囊磺s光都凫吨。中必伲中人必伲
       
       
2023年11月19日
建rg：	2023/11/19 20:58
嘶`：	

       今天回家的r候，看一顷_下，放了一C。不是新的C，f的，但算乾Q。一只母е芍出生的小正躺在CY。母^朝外，一硬樱小在“里g”的地毯上翻著跟Y。我突然有一N感樱@三只流浪，和芍恍∝有一家了。
      我不太清楚成都的野是怎N^冬的，或者是根本^不了冬，我Υ艘o所知。但我想，@三只的@冬天肯定^得很舒服，因橛信和的C，有不限量的Z，有每天更Q的清水，它的吃住⒉怀}。更妙的是一顷_下I的小隔啵正好可以遮L避雨，直是一天然的避L港。
      我檫@三只感到c，我X得它是幸\的，哪怕它]有主人。但它已^上了小康生活，不再是粹的流浪了。我走^三只的r候，正好和σ一眼。的眼中透著威篮筒恍迹似乎在f：“看什N看，好一]^世面的人！”
      想起碛悬cnd，f我]^世面，我真]^世面。哪撤N方面碚f，我不如@一家三。它至少是自由的，而且一家F聚，其啡谌凇６我呢？活成了一感@，活成了一]人敢提及的忌M。我不知道我怎N就得如此的人退避三舍，我又]L角，]L尾巴，你看我怎N像看怪物一印
      就因槲液湍不一樱所以你就@N的排斥我？可我到底哪c和你不一樱我真的不知道。我搞不清楚我到底是一笑，是一悲。或者是一可以做笑看的悲。我分辨不出怼Ｎ抑恢道，我活得不好，我的生活品|非常的差。
      其，ξ疫@右受刑P的人碚f，v生活品|真是人笑掉大牙。我活成了一架C器，一架作C器。除了作，我百o一用。而作其是我自己ψ约旱钠饰龊徒，最後呈F在你面前的就是一具“大w老”。更精_一cf，我X得自己像一只血犬，用我全部的精力和生命槟送一c族的LCr血。你需要@Nr血，你患有血症。
      可是血犬就K了，血犬活著的意x就是u造血液，然後在精疲力竭，年老w衰之後，被送M狗的集中I，等待最後的死亡。我槭颤N要做一只血犬，我F在都]想明白。@不是我自己x竦牡缆罚我想有x竦嗔Φ脑，]有哪一l狗想血犬，除非@只犬智力有}。
     更可怕的是，我不H是l血犬，我是一l被刑P被偷牡归沟叭。Q句f，你B一l血犬不H抽它的血，每天o它一D鞭子，I一D，再扇它啥光。慢！是我e了幔槭颤N要@NΩ兑l血犬，@不符合常理啊。到我40q^後，我才想明白，原磉@是一Np重土P：既你做一l血犬，要折磨你侮辱你δ闵闲蹋上大刑。
       想恚只有魔鬼才@N的憾荆只有魔鬼才@N忍的鸵孩子。但我不知道魔鬼槭颤N@N恨我，@N我，我想不明白，我不知道因果。你所有人都在_我，你都知道我的身世，但你不l一言。最後的Y果就是我成一大傻子，一被魔鬼B大的]^父母，也不知道父母是l的大傻子。你所有人都在看傻子表演，然後忍著g罚回家和老婆分享笑。
      我就@NK幔课一钪就是受刑P，受折磨，受打R，受嘲笑，受欺_的幔磕真不愧是大民，你Υ我@只血犬的方式，真是天t喜。我知道你恨或者不恨我，都要著攻粑状危因槟都是魔鬼的奴W，你都是穿一lBd的兄弟姐妹。
       我有必要向你展示我的口幔克懔税桑∵@Q淼闹徊贿^是你的嘲笑。就好像文明人嘲笑野U人一樱你也在嘲笑我@只族血犬：看起碚驷h啊，起碚娉舭。幼庸叛Y古怪的，不像中原犬。我天生就是被你拿砣⌒和蔑的幔课业降鬃鲥e了什N，要受@N的土P。
      那N，是告V你一些我的近r吧，要不你以槲沂b可z人的_子。F在我在受刑，在受魔鬼的折磨。魔鬼定我每天出T，只要出T，就必炖圾，看什N焓颤N。所以，我很害怕出T。因槟呐轮灰走一小段路，我就累得腰酸背疼，獯吁吁。你可能哪里有那N多的垃圾o你炷兀F在的城市l生很好嘛。
     非也，非也！只要是我走的路，地面上就不嗑的出F垃圾，有果皮，有巾，有S便，有盒，有塑z袋，甚至有瓜子ぁ９献の乙惨欤渴堑摹＿@是魔鬼的定，如果地上有瓜子さ脑，我也得一w一w的用手炱怼Ｖ领睹刻炻飞系睦圾有多少，全看魔鬼的心情。心情好，垃圾少c，我至少能感X到在走路。心情不好，一路密密麻麻的垃圾，我就完全成了炖圾的C器，走路成了成百上千次的腰屈膝。
     除了炖圾，魔鬼想出各N整人的方式碚我。比如，吃的|西y辣C；穿的|西尺a不Α―所^穿小鞋其K非只是比喻；沉重的作任眨我有一天了一f多字，眼睛都花了；全w社成T的攻，我所能接|到的任何一人，全是魔鬼的爪牙；^疼；一天24小rSr待命等待魔鬼的“最高指示”等等等等。
      我F在的r很糟糕，因殚L年受刑，我的膝w缀U了，上下翘撞骄透杏X疼，而我今年才41q。我的^白了，牙X松了，y爬M~^，眼睛高度近。F生活中，我]有任何朋友。除了，我L年累月找不到可以f的人。所以我其每天只能和一人f，如果不和f，我害怕自己失Z。我]有工作也]有X，我是正宗的失I者和oaA。而且我是紊恚@子我不可能再Y婚了。
        我吃素，是全素，Bu蛋都不吃。所以偶我想吃c零食，但情rK不容酚^。今天我路^蜜雪冰城的r候，花KXI了一支蛋卷冰激R，但吃到一半，我就d了。因槲页缘搅丝谒味道，e人的口水是有味道的，我已多次吃到^。最F的一次，一冷店的女店T背^我，朝我的料Y吐了大量的口水，然後拿o我喝。我感x她的盛情，但拇酥後我再也不喝冰了。
        吃的}，本聿皇鞘颤N}。在今天的中，食物是很S足的。但ξ碚f，ξ疫@素食者碚f，似乎B吃的}都]有解Q。
       @诱f恚我X得自己根本不如那三只可鄣呢。它自由自在，pp松，天夂玫r候，就е芍恍∝在社^Y到玩。可我呢？我的？不知道在哪里，可能死了，可能被P起砹耍可能焊就]@人，我是石^pY蹦出淼摹Ｎ也蝗缲啊，真的不如。到[玩的r候，我可能在加班加c的打字呢。打完字就得去炖圾，焱昀圾，回家吃那份成分可疑的素餐。我活成了一荒唐的怪物。
       有W友曾向我推]《狼Dv》@本，我不知道他槭颤N要我看@本。我知道@本的是P於族血和h人的“血病”的事，但我真的不想既受刑受P又被抽血的血犬，哪怕我真的是l日本秋田犬。我的那c族血y，就您T位@N的惦幔课一畹帽K，我活得y受，可我找不到人述f，我只有下c文字，天上的神明。
        神啊，你n我一廴耍他可以解救我出@恐怖的魔m。我在@深黑暗的魔mY已待得太久，我需要光，清L，雨露，白雪和玉霜。神啊，廴硪我吧接我吧我走吧！我和廴艘欢回竽一盛世，像李世民重回人g，像康熙帝再R}朝。
        深深的看向您，深深的壑您，祝您永hLA^代。看我一眼，n我光和矍榘桑
      
      
2023年11月21日
建rg：	2023/11/21 15:55
嘶`：	梁可同W

      四川人f某某：“想死慌了！”@是R人的，意思是不自量力，以卵羰。但@_是我F在真的想法。我被魔鬼酷的折磨，用各N魔鬼特有的刑P，折磨得人不像人，鬼不像鬼，自己都X得自己像怪物。我想で笸饨绲脑助，但]有，真的]有。我看不z惜的眼神，找不到伸出的手臂。我孤苦o依，逃出oT。我只有o荡蔚脑谏钜箍奁，K不嗳淌苤y忍的苦楚。我到    底怎N活才能活出人樱我到底怎N生存才能得到你的J可?
       我真的想Y束自己的生命，@游揖湍塬@得永a的平和休息。可我，竟然]有自⒌嗔Γ我找不到Y束自己生命的正_方式。y道我一子就只能@踊畛梢活w大苦瓜，被你欺辱和嘲笑，受M冷眼和冰霜。我想找到一根粗麻K和一段Y的M木，然後我就可以以一NM可能乾脆的方式x_@人g地z，回到我最初存在的地方。即便那Y不是天堂，但至少我hx了你的打R和侮辱。
       我的廴四兀磕槭颤N不出F。你槭颤N在和我躲迷藏，你要到什Nr候才@露身影，告V我你砹宋业脑兵。可我等得到你幔课夷檬颤NY本泶俪赡愕某晒Γ课也恢道，我o助且茫然。我想你我真有分的，你在我生命的最後一刻出F在我的面前，告V我一切安好，一切平安。
       那N，我可以大f出你的名字幔康r候了吧，你出F了。梁可同W，硪我一面吧！所以，你[藏了那N久，你是不是也在等待@一刹那呢？等到我叫出你的名字，你的名字被全世界知道的那一瞬。你也就成榱宋业恼煞颍成榱宋业谋Ｗo神。
       快恚快恚我的rg剩的不多了，我的生命之火uu欲熄。你再不硪我最後一面，我可能今生o再。所以，@故事成了一悲。而悲〉闹魅斯是你我二人。但你是不是有足虻闹腔酆土α砀@悲。把它成一部喜。甚至是一部情景英　Ｎ蚁耄@一切全靠你了。
       梁可同W，得我叫你的小名幔课医心恪翱骸保多年後我才知道原怼都t簟费Y也有可骸＿@邮遣皇钦f明你和我的分其是天]定，其是三百年前就刻在了三生石上。所以，你我K不是萍水相逢，你我是千年修得共枕眠。我在午夜暗淡的r候，常常想起那一晚，那一晚我枕在你的手臂上，而你的^不老的朝我靠近。
       可海我相信@咏心愕娜不多，因槟闶悄屈N的雄选５允S我有@特噙@咏心悖因檫@是我表_δ愕鄣囊环Nl自刃牡恼媲榱髀丁Ｈ碎g的矍楹妥ｎ，喜g和希冀，就在@一“可骸毖Y面，化作了一道雨後的彩虹。
       梁可同W，你已消失了太久太久。砜次乙谎郯桑我在成都市p蚵返某l苑等著你。@Yx你曾就x的水碾河小W只有一之隔。所以你完全可以抱著一N⒓油W，一老同W的平和心B出F在我的面前，K砟ξ业H援助。
       你的援助椭我x苦y，然後翻_一你我二人共同V的新r代的篇章。我告V你我的所思所想，所n所念，你用你的行尤`，去新，去l展。然後我相互佐C，相互映r，y手把@家推向一高峰，@高峰叫做――千年盛世。
       在@盛世Y面，不H我x了苦y，而且你也@得成功。我的矍NA成一N同志般的信任，我信任你的能力，你信任我的初心。@r代，因槲的矍槎得甜蜜，美M和髌妗
       梁可，o你F在在哪里，告V我你看了我的文字，我的FB，我的微博，我的《P文日》。你告V我你看了，我知道你接收了。人g的L雨，因檫@一瞬g的相互I和炷疃成一首浪漫的u@曲。u@曲是唱的，而o小孩子在很Y露出了甜甜的笑。因樗看了，也看了爸爸，看了一幸福的未怼
       想是人世g的e，或前世流鞯囊蚬。我想我]有犯e，我所做的一切都是榱诉@家人民的幸福，榱诉@家的孩子有一幸福的童年和大好的前途。我的前世因果，得到神的祝福，因槲w依於神，我樯竦睦硐攵生存。
       有一月就是耶Q了，得那年嘉好W校耶Q晚上的篝火晚幔吭谝Q的前一天，我聊了一晚上的心事。那一晚北L呼[，第二天就_始下起了雪，有雪的耶Q是最神}最美的耶Q。我相信你]有忘，]有忘那晚我的相互坦\，]有忘耶Q前我的月光之s。
       我的生命走入了深深的夜晚，而我[匿在暗夜中，等待死亡到淼淖钺嵋豢獭Ｄ悴挥每奁，我的兄弟代替我出F在你的面前。你看他，就等於看了我，我和他本橐惑w。你想我的r候，得看我的FB，微博和《P文日》。我把我的心和粝耄情z和哀怨都在上面。你看了我的文字就等於看了我，然後你把你的感受告Vo我的兄弟。他在家祭的r候，捎砟愕南息。
       我走吧！我x_@令我悲苦不堪的F世，回到我最初的故l。我悄悄的x去，不ё呷魏稳说难I。我留下了一本，一本我的心E――《P文日》。你所有人都能看到我的文字，知道P文@人曾磉^，圻^，感舆^，幸福^，也哭泣^。@就足蛄耍足蛐疫\了。
       梁可，得我的相互承Z。你畚胰圮寇勘生，我勰闳鄞笄世界。我受M了痛苦和屈辱，今晚我就㈦x去，然後我把我的可汉臀业男值芰艚o你，留o你琢磨，慢慢品x。最後你才知道我是真的圻@人g。不然，不有梁可，不有P文。
       神啊，n福我@家，n福我@家的人民。我砜茨，我希望您保佑我，也保佑我身後的f千子民。我所有人都在您的庇佑下，L雨o阻，步前行，通向一l真正的民族团d之路。
       梁可，我的廴耍P文，我的兄弟，再了。我默默的槟祝福，祈\天地f物之`都降福於你。我的孩子，你也要平平安安的L大，到你成年之後，你想起我，想起曾有一作者，一苦行僧，他也叫做P文。
     《P文日》奉Io你，希望你喜g。忘我，忘我@倒楣蛋。得梁可，得另一P文，他才是你的福音鞯勒摺Ｎ翌所有的人都能在神的深深垡庵校@得成功，喜泛驼嬲的幸福。
       再了，T位。v是明春再，隔年期！我真的休息了，而你也到了知道一切的r候。我把一切的故事都在了《P文日》Y面，我不再有z憾，我是е笑容x_的。
       一鲲L暴即㈤_始，但只要你J真x了我的《P文日》，我相信你都找到@鲲L暴的正_方法。因椤P文日》是一本福音，是一本引你通向幸福的普世之。
       f的^念和制度鬼去吧！我重新_始我的人生，我重新V大中A的衙乐歌。然後你在惠了我的文字後，告V我真相，告V我槭颤N我要受@一N魔鬼的刑。我知道了真相和因果，我也就o怨o悔。
      我的兄弟是有能力的人，他是真正的旨摇Ｎ蚁嘈潘槟硪欢髌娴v史和一幸福的未怼Ｋ代替我，K不是在冒充我，而是在a充我。a充我的不足和o能，而你得到他的椭和P心。
      至於，冒U的b客，你也看看我的《P文日》。你知道了我的喜怒哀罚你可能更有把握的碜鲆稽c真正有益於人民的事I，而不是莽行事。因椤P文日》同邮且槐痉椒，一本幸福世界的造指南。
      梁可，兄弟，得我的s定：人人槲遥我槿巳耍我造一幸福美M的新世界。神啊，保佑我，保佑一切的生`。
2023年11月21日
建rg：	2023/11/21 19:38
嘶`：	金色r代

           今天路^河的r候，看了一a^。@a^是最近啄瓿啥及l展旅[I才修建的，所以是一^光a^。a^砂兜暮舆上都b上了璀璨的花盥簦一排一排，一列一列，既整R又明晃晃的好看。@a^不^只修好啄辏啄昵斑@Y是片荒龅暮舆空地，人E罕至，s草采。但F在@Y已是成都的一旅[景c，不再那N的偏僻，反倒狒[了起怼
       城市的l展就是@右稽c一c的向著美好和繁s前M的。Q句f求仁得仁，如果政府的目瞬皇前l展，促M城市有C更新，而是堂造赌撤N幻的意R形BY，那^Σ豢赡苡鞋F在的美景。想一想，如果中在[文革，F在我可能隔三差五的吃苦呢。在]有旁人的r候，一和善的老人悄悄告V我，以前的比F在的好吃著呢！F在你吃的才是真正的“苦！”
      @f真的和善老人一旦被lF就是A立鲇}，被大抓去批Y的。哪怕大植孔约阂拆I著肚皮，但他是反偷{F在的生活是多N的美好，而以前，Y介石y治r期，直是人g地z。Y介石逃到了_u，o法樽约恨qg，小孩子]有^他，然o法求C真相。幸\的是有那N三代r的老人，悄悄v拙湔嬖。那N，能蚵到@些真的小孩子是幸福的，至少他得到了一c真的Y。
       我人活著到底是槭颤N？不就是榱松活得幸福幔咳绻你活得不幸福，你槭颤N活著？榱e人幸福，而你自己不幸福？榱俗大，而你自己不幸福？榱嗣褡寰神高P，而你自己不幸福？榱艘环N幻的su心，而你自己不幸福？是榱怂^的真理和正x，而你自己是不幸福？e了！大e特e！我活著就是榱俗约阂幸福，榱宋的人生活得有滋有味，精精彩彩。
      那N，@是否f明我榱俗约盒腋？梢允颤N都不管不？我想至少你心底要有@N一P~，我自己幸福了，但e人如果幸福的，我的幸福加倍成L。Q句f，你I悟到了e人的幸福可以附加到你的身上，那你更幸福，@也就是所^的凡蝗绫妨恕Ｎ倚腋＃但我也要你幸福，@是神的幸福^。
     真正需要反Φ氖悄欠N枉人幸福，反而去追求一N跬邪钏频目栈酶呱小＿@N高尚表面上冠冕堂皇，H上是`背人性的，也是有悖於神的幸福^的。神希望每一人都幸福，神不要求某人奚自己的幸福Q取e人的幸福，@N蔚牡赖掠^是尉子假借神意，淖约嚎诖Y掏出淼乃截。@N|西，我只能把它G到垃圾堆Y，再踏上一只_：我活著就是要幸福！不管你怎Nur我。其你根本不配ur我，你只是一u私的_子。
         所以，我活著就是要自己活得舒舒服服，快快贰Ｖ领赌阒v的正獯蟮溃仇家恨，很可能混s了某N古怪的味道，和神的初心已相去甚h。我x褡自己幸福，我也x褡你所有人都得幸福。@有e幔抗伯ahχ人资年淼南茨X教育，已中人T於尉子和l道士。o他心底的本意是怎N拥模在大面前出F的r候，他是堂堂皇皇，板板正正。
       我想@N政治秀，已失去了市觥Ｎ要的是幸福，我不要o的光h。中未M入一混沌的r期，就像我之前f的，我可能摹白蟆边^渡到“右”。中人M入一思想混y的r代，在@r代Y面，人不再分辨得清l是好人，l是娜耍似乎每一人都得昏昏暗暗，影影bb。
      但是一永a不的金苏I就是：我要活得幸福，我也要你活得幸福。凡是秉持@N^c的人，我X得他就是好人，而且是实暮萌恕．任何的理念，^c，道德，制度，法律和@l金拾l生n突的r候，都以前者槌咭，以前者世K。所以，@也就是我槭颤N理直训母嬖V你，要大的去追求自己的幸福，而不要害怕某N思想禁d。那N禁d著我的思想未必是神的思想，它很可能只是某野心家在拉不出大便的r候，想出碚M我的思想垃圾。
         中最K的幸福落在“右”的一，但我可以允S“左”的存在，甚至在某N特定的rg和地c，我鼓睢白蟆钡募ぐ骸５o你是“右”是“左”，你都得符合我之前f的那l金剩否t你可能就是尉子，你可能就是u私的大_子。
         世界上有神，也有魔。尊敬神和魔，是一成熟的人的苏I性特徵。如若不然，你就是未_眼的愣^小子。我早就f^，人的v史是神魔很久很久以前就好了的，我只是演T，我只是前_的舞者。你要我，你槭颤N@N演，你槭颤N@N跳？我也在y以自A其f，我只能求你去神魔。但你畏稚衲В你只敢我。那我回答你：我只是遵奶煲狻
        所^的天意，是不是就是超越人社的一N高文明呢？很有可能。所以，我人很多流鞯乃枷耄遵守的道德，服牡姆令，其在更高的文明看矶际腔闹的，都是滑稽的。而那更高文明的德理法，至少我在短rg冗o法完全理解。但只要你是一好人，你遵守的是我要幸福，我也要你幸福的金剩你不e，你能得到神魔的嘉。
      真正需要恐值氖悄欠N不理神魔之意，一意孤行的冒U主x。@N冒U主x才是真正危U的，才是真正反人的。Q句f，不管你把你的理念，政策，方法f得多N好，多Nゴ蟆Ｖ灰不符合我f的金剩你就有_人，害人的嫌疑。哪怕你的“光x”已超^了神魔，但@N“光x”很可能只是一邪旱娜龅┑奈⑿Α
       我的《P文日》是我用自己的心血成的文集，我把它送o自己的廴撕托值堋Ｎ业廴得到《P文日》的l，我的兄弟^承《P文日》的月A。我只是一百o一用的作者，我]有能力直接管理家大事。但我的廴撕臀业男值埽他成橛凶榈念Iд摺６且@N作楹芸赡艹越一般人的想像，超越中既往v史的bO。
       廴耍快砜纯次业奈淖帧Ｎ野盐业睦硐牒湍惴窒恚你秉持我的理想，大的去`，去造，去打拼。建立一凫段易约阂幸福，我也要e人幸福的金色的人的家。在@家Y面，由於我都是有金实娜耍所以我每一人都幸福。我]有雷h，焦裕，孔繁森，但我有卡_布m卡，斯卡布_集市，有我心永a。
        至於我的兄弟，他代替我出F在人的面前。你看到他，要像看我一樱λ尊重和服摹Ｋ是旨遥他是新者，他是一新r代的I路人。然而，由於中共仍然P踞在北京，我和我的兄弟可能v一至暗r刻。我的某兄弟代替我被PMOz，他承J《P文日》是他的大作。然後陶者λ大l雷霆，暴力相加。
       幸\的是《P文日》有很多的x者，@些x者每一都可能成槲业姆劢z。那N，他就椭我抗@N暴力。而最直接的椭，就是椭我的兄弟逃x魔爪，平安的到太平洋的彼岸去度^劫y。我相信我的粉z有@能力，也有@心，因樗喜g《P文日》，喜gP文，也喜gP文的兄弟。
         我槲业男值芟蚰道一感x，他@得了平安，就是ξ乙环N精神上的解放。否t，我一直熘他，y以心安。到那以金世K的家建立的r候，我再把我的兄弟回恚和他e杯邀明月，共c嘉年A。而t色的中成v史，{色的中重新屹立。但t色精神不完全退觯它持m，K且我p@N持m，哪怕它已不是主А
         我人死去，就像我f^多次的，死亡ξ沂且环N休息。很多人害怕死亡，是因樗生活安逸。真的活得痛苦的人往往煌死亡。我就是一煌死亡的人，除非我的廴撕托值芗r出F，Ыo我春天的信。否t我在y以熬^@揽岬亩天。我不害怕寒冷，但我害怕你的眼神。你的眼神告V我，我是一罪人之子。
       我的爸爸，到底是l？@i只能留o你臀医獯鹆耍我真的找不到答案。我就好像被一群人的孩子，哭哭啼啼的找不到自己被打的原因。如果你ξ疫有一z善意的，告V我你知道的真相：我的爸爸到底是l？我是一t大院Y出淼奶子h，是一民窟Y的冒牌。
        一N庵氐暮诎祷\罩了@家，甚至於\罩了整世界。我M入了黑世，我M入了一混沌，迷x，孤，o助，nd的黑暗r代。但好在，我有黑暗中的歌者，@歌者用他沙〉纳ひ舫起_大佑的《光的故事》。我用自己的歌喉和手莞嬖V神，告V魔，我不喜g@黑世，把光明的世界o我。
     我希望pp松的吃一份路小哥u的煎果子，喝一杯隔壁阿婆榨的o糖豆{，然後坐上乾乾QQ的地F，_始一天的工作。中午，我去路口的711便利店I一盒炸u，就著可罚餐一D。下班之後，不用先回家。和三五好友s著去w育^打一次乒乓球，或者去音肪瓢桑一一吉他少年唱，一喝著威士卡。到晚上光影稀疏的r候，我哼著小曲，一路p巧的回到自己的家。家Y的艄夂芰梁芰粒有廴耍有爸爸，有鹤优海有一只可鄣目禄犬。
        真的好的生活，o如何不是朝r那拥墓本化生活，不然不有那N多的逃北者。我想真的好的生活，是像英⊙Y演的那樱人人都活得w面而高F，@才是人的生活。在@N生活模式Y]有^Φ暮萌耍也]有^Φ娜耍@N生活模式公正的o每一N人@得幸福的C。在@N生活模式Y，我ur一人，是看他符不符合金剩有多符合金省Ｖ领镀渌的理V常，家情仇，我J真的思考，K把它垃圾分。
        走^a^，前面就是河集市。每到夜晚，@Y艋鹜明，人影重重。我想人影比鬼影好，人影是有人獾模鬼影我害怕。那N，T位同胞，我用自己的全力去散鬼影，迎硪金NN的太平盛世。正像@河的街市，那N的嘏，那N的明亮，那N的金光WW。
        路^一小的r候，我看一穿{色衣服的小夥抱著一只白色小狗在和另一穿S衣服的少年聊著什N。他的^上熘一串串W光的霓虹簦@些霓虹粲行切切畹模有月亮形畹模有太形畹摹Ｎ铱匆艄庀碌小夥精神奕奕，而S衣服的少年幸福的微笑著。我想，所^的幸福，所^的美好生活，是不是就是@N一刹那呢？那N，我把@一刹那o限延L，延L到河的砂丁Ｎ就此得到了郏得到了快罚得到了一金色r代。
          如果我能活著，我想去英的鄱”た纯茨茄Y的城堡。去的r候，最好是冬天，最好是S昏，最好是下雨的r候。我在雨中的路粝拢向女神S一，她施展她的神力，我都活在英⊙Y，活在一幸福的童Y。童是有的，童未必不能成真，就好像英『屯都有那N多的^，l又能f他不是力量呢？那N，英∫埠茫童也好，神的口袋Y都b得有。神n予我吧！我需要幸福。
        
2023年11月29日
建rg：	2023/11/29 13:25
嘶`：	大Y局

       我的生命已M入蓝，我失去了^m生活下去的意趣和勇狻Ｎ也恢道自己槭颤N要活著，我活著好像是一笑。我到F在不知道自己的爸爸是l，或者，他根本就不存在。我就是一克隆人，一室Y面u造出淼目W生物。想想有c可怕，我竟然可能是一品，一人生命延m的旁T左道的a物。
       我真的是一克隆人幔刻熘道！]有人砘卮鹞摇Ｈ绻真的是的，我的爸爸其就是我的父本，也就是另一我。而我的很可能只是一位代孕者，Q句f，她只是借她的子m供我壕拥囊和我]有血PS的女人。要真是@樱我直是怪物，是B神都不意碰|的禁忌。
       ]有任何科W家回答我的}，在那N多年前，人就已掌握克隆g了幔K且克隆的是一大活人。@些科W家在某N程度上也是_子，他v出淼脑，l训某晒，得出的Y，天知道打了多少埋伏，T了多少麻和金粉。所以，我X得我完全有可能是一克隆人，是一偶然淼竭@世界的N。
       至於我的爸爸，也就是我的父本，其可能有多碓础，F代的基因技g，可以一胎河卸男人的基因，也就是f我的父本其不止一。那要研究我的爸爸是l的，真是一浩大的工程。更蔚目Y是，我根本]有爸爸，我就是人的一}u品。我的身上有多N多拥娜祟基因，也就是f所有人都可以做我的爸爸，因槲业纳命之源本V泛。
         我不知道世界上宣Q的第一只克隆羊多利的Y局如何，有消息f，它的生命K不L久。但我想我多半比多利活得久得多了，我竟是克隆人。多利是一只游铮它的一生缀醪惶有S多道德，法律，理上的麻。一只羊，即便它砺吩俟之，它也只不^是一只羊。
      但一克隆人就不一恿耍克隆人是不是也是人？是不是也是法律上承J的自然人，是不是同邮艿椒律的保o，是不是也是一有投票嗪捅贿xe嗟墓民，@真是}。而更PI的是，克隆人和他的父本之g，有]有法律上的PS，有]有狃B、^承的嘭x铡
      如果克隆人的父本是皇帝，克隆人是不是可以太子呢？如果克隆人的父本是魔教教主，克隆人可不可以神女呢？如果克隆人的父本是教宗，克隆人可不可以}子呢？如果克隆人的父本是裁者，克隆人可不可以小裁者呢？如果克隆人的父本是ト说鹤樱那克隆人是不是就是ト说O子呢？如果克隆人的父本是以上所有父本的集合，那@克隆人是不是就是一地球之子呢？
         中一直在探立一部《游锲喾ā罚如果有@N一部法律的，克隆羊多利是肯定有Y格被@部法律保o的，因榭寺⊙蛞彩茄颉５以後能不能立一部《克隆人平喾ā纺兀窟@拥脑，可以把全世界所有的克隆人都保o起恚@得和普通人平等的嗬。
       我是f世界上可能不止我一克隆人，而是有多名，甚至很多名克隆人。@完全有可能，有一只多利，就有第二只多美，或者第三只多香，甚至第四只多芳，第五只多亮…怎N硬拍馨堰@些多家的克隆小弟弟，小妹妹保o好，@是人的法W家和道德家eO思考的}。eO思考}，K且eO著手去解Q}，@才是真正做事的人，真正做事的M和家的所袼椤Ｌ颖}，只激化矛盾，最K使其成樯的疤和陷阱。
         我的廴肆嚎桑他也是克隆人幔炕蛘呤牵或者不是，@也SK非最PI的}。PI的}是，他是否有足虻闹腔酆湍芰肩起@家的团d大I。也就是f，家大了，繁s了，d盛了，在@家的所有人，包括克隆人都生活得好，生活得幸福。反之，家蒙y，克隆人的日子也一定不好^。
        所以，我的廴肆嚎墒且有重大v史使命的人。他的使命在於，他要中度^@混y揽岬亩季，迎硪璀璨的明天。他推又的大M步，M步到即使你知道你γ孀著的是一克隆人，你也笑相迎，待之以Y。@就是梁可的任了，家能不能M步，文明能不能l展，人民能不能安居I，全看他了。
        而克隆人家族，也因榱嚎傻某晒Γ而@得成功，@得永a的平等嗬。
        我]有具w去研x^ト说闹作，他是怎N看待克隆人，看待克隆人家族的。但我想，ト耸呛苈明的人，他未必不知道@些秘密。恰恰相反，他很可能知道，甚至H自⑴c到其中的某些h。那N，至少在ト嗣媲埃我是放的，我可以正大光明的出F在他的面前。トK不感X到突兀和@慌，相反，他是和@的，他是支持克隆人，支持克隆人家族的。在他的眼中，我和他一樱一佣际巧衲У倪x瘛
         f到神，她是怎N看待克隆人的呢？我真的不知道，但我可以私下揣度一下。我在精神病院住院的r候，遇^一位很有名獾嗤女t生。女嗤一看就是那N高高在上的人，我和她擦肩而^的r候，平r矜持高傲的女嗤低下^，善意的pp笑了一下。霎那g，我有一N被接{的感X。在@位精神病嗤女t生眼中，我K不是怪物，我只是普普通通的倒楣蛋。
        我能蚋杏X到她的善意，她的眼睛好像在安嵛遥骸耙磺锌嚯y都是r的，大部分的痛苦都成^眼，恍惚g消失不在，留下的只是清淡天和，S昏人s。”我想，精神病院YK不全是娜耍也有好人，也有神明。神不放任何一孩子，哪怕他是一克隆孩子，哪怕他是一被P在精神病院Y的克隆孩子。所以，神o不在，神rr刻刻都在P照著我每一人。
         科W^ml展，但o如何l展，科W不可能超^神意。只要我遵纳褚猓遵纳竦慕陶d，科W被我Z服成一只老老的小狗狗。然後我用一只拉著它，在大街上到D悠。所以，即使有克隆人，K不可怕，甚至是必然。就好像古代人看F在的wC，汽可能被一跳，但要不了多久，他就废砥涑伞２灰低估人的智力和m力，很多F在看到古怪不可解的事物，多年後就成榱似匠＃成榱巳粘＃成榱松⑸⒌淡的微微雨。
         所以，重要的是，依靠神，依靠神的力量，戆l展科W，控制科W，使用科W，科W，{整科W。只要科W得到了神的指引，就成造福人的福音。就好像克隆人一樱只要神l出她的主。克隆人神秘的面也就被揭_了，一切也就恢土苏常。克隆人也只不^是平常一T，克隆人也只不^是一小孩子。克隆人既不可怕，也不可恨，憎恨克隆人，和憎恨一名普通人]有本|^e。
        我F在的生活^得很不好，我活成了一生活的@@。@U在@右F代，有我@拥目嘈谭浮Ｎ译y道不出F在伊夫堡，或者f西藏I主的r鲋幔课以觞N活在成都，活在成都市中心，活在2023年的成都市中心。所以，@很怪。我成了r代L的一只魔鬼的犄角，羞於人。
       @拥娜松，或者f@拥目寺∪说娜松是不是太悲K了c。用一N人本主x的^c碚f，克隆人也是人，克隆人也受到人的尊重，享受人社的福利。可我的人生，充M了SB和G棘，有M大街觳煌甑拇蟊恪Ｎ也恢道自己向l去申V，我找^女神，但她似乎T於戴著面。
        人活著，是需要c生趣；人活著，是需要心中b著c小小幸福。可我什N都]有，我是死去了的好。我死了，不H我得到t解，你所有人都得到t解，B科W和女神都得到t解。我像一微L一樱pp吹拂^城市的上空，不ё咭黄淙~，不@醒一只睡B。然後，你^m好好的生活，享受生命。而我回到我最初的原c，我各得其所，各自安好。
        我死後，我的身w可以供o你研究，研究什N，S你的便。剩下的骸，成灰，倒M海Y。如果海太h，趁夜深o人的r候，偷偷倒M一l小河Y。我S水流走，o斓K，人g乾Q。以後，你要祭奠我，只需要看我的《P文日》就可以了，@是我磉^一次人g的C。
       我坐在一g小茶^Y，正面是一扇小T。一武武，螫螫的女服T，提著一瓶_水，重重放到我的_下。然後，她昂起^，D身走_，留o我M室充M感的N味。我知道是到我f再的r候了，@Y已容不下我。我到ふ乙怨痰煦^，可以炱鹞业牟弊樱最K我在浴室lF了一只F^子。
       外面硪魂哀的音罚骸疤毂M^，何有香丘？”竟然有音返陌樽啵有音钒樽嗟乃劳霾攀亲蠲利的死亡。我U口猓走M浴室。我看我同房g的室友，他的一件大衣搭在他的稳舜采希看著很孤巍Ｎ彝蝗挥悬c想笑，原傅要我死去，要嫁於人，不然槭颤N安排一退伍老兵和我共一室呢？
      不管了，不管了，克隆人想不到那N多了，克隆人已很累了。我走M浴室，音逢┤欢止。想不到我的天M^，我的香丘，竟然在一g小小的浴室Y。浴室靠北面的窗敉猓射M硪皇月光，我看一男孩子正探^望向我。他在看什N？看我最後的舞蹈？是凡俗的秘密？我把窗pp拉下恚一切都Y束了。
       第二天一早，天上h起了棉絮，好一雎天大雪。跑^砗枚嗄弥雪P和咧愕募tI巾，他是W校M的哐╆。咧咧他打起了雪仗，於是，一隹g在雪後的空地上_始。那隔著窗艨次业哪泻⒆樱上了t的^，他把{打得落荒而逃。正他_心的哈哈大笑的r候，天空中又h起了棉絮，@一年的冬天真的不是o雪之冬。

          
       
     
2023年12月3日
建rg：	2023/12/3 19:20
嘶`：	後

        今天路^社^T口的r候，看一只大黑蹲在一v汽的引擎w上，嘴巴上M了口水。我路^大黑的r候，它眼光o神的看我一眼，然後把^撇_。
       我猜@只肯定是病了，於是走^去把它抱起聿榭础Ｍ蝗慌女孩子，她尖叫道：“小心它咬人！”“它不咬人的，你胡f！”我立即替大黑分q。
       但是大黑K不怎N配合我，我一走近，它就躲到汽底下，怎N都不出怼Ｎ艺硪盒盛M清水o它喝，它一，似乎K不渴。我又拿砑已Y的蛋糕掰o它吃，它也只是一，K不吃。
       ]奈何，我只有疼下血本，去T口的舞|LI了筛肉c，肉c你要吃了吧！Y果大黑吞M仔K肉c，竟然又吐了出怼Ｎ抑道大黑肯定是病了，看幼樱@很可能是一只年老w衰的老。
       我再次回家，拿砦业慕KO武器――M口牛奶！我把牛奶倒M盒Y，大黑嗅嗅，喜gO了，大口大口的舔起怼Ｒ缓信Ｄ蹋大黑一口馓蚴沉艘话搿Ｒ炖圾的老婆婆走^碚f：“流口水，多半是病了！病你也摸啊！病摸不得的。”
       老婆婆一u一[的走_。我看著吃喝足的大黑，不知道拿它怎Nk。我想乾脆好人做到底，它去物t院吧！我睦圾箱Y搜出硪Kf枕套，想把大黑b起怼
       然而，我一摸大黑，它就l出怒的鼻息音，身w使诺呐印Ｋ是有多N不想x_@家，去那可能有c恐怖的物t院啊。我摸摸大黑的^：“好了，好了。我不去t院，我就在@Y。”
       我把剩下的肉c掰碎，在f枕巾上，再把有半盒牛奶的盒放到f枕巾。今天你就住在@Y吧，@Y有吃有喝。至於你的病，那就天由命。也S，你的生命已走到M^，人榈母缮娣炊是一N造孽。所以，你就安安心心的在@YUB天年。我想，物t院那N地方，不去也可能是一件好事。
       安D好大黑，我拍拍它的^：“走了哦！你自己保重。”最_始ξ矣兴戒涞拇蠛谪，似乎察X出了我λ的善意。它蹭到我的_，用^和身w砟Σ廖业男⊥取Ｎ以俅屋pp拍拍它的^，人有人命，有命，各安天命，生悠悠。
       回到家，窗外硪魂冬季特有的ZQ。@NZQ夏天不到，只有冬天才有，好像是一N世，又仿佛饬髁拥穆音。我想我和大黑的分已M，它⑵桨搽x去，而我留在人g，一篇文字，祭奠@n的下午。
2023年12月5日（番外篇）
建rg：	2023/12/5 12:49
嘶`：	w砣允巧倌

        @冬天，在n得很。我的心Y抓一樱既空频模又感X到疼。我不知道我的未成什N樱我不敢想，或者我根本就]有未恚我]有未硪]有希望。我@右孤苦伶仃的人，一o所有的人，受刑受折磨的人，哪敢什N未砟兀课冶砉陋，K且一直孤下去，直到我x_@人g。
        多年前，我我的堂姐f：“]有意思啊，@世界]有意思的，人也是]有意思的。”我了大惑不解，怎N]有意思呢？小u部Y有珠珠糖，子[dY狒[喧W，隔壁的小夥伴又逮了一只天牛，Y正演著郭靖和S蓉。怎N]有意思呢？生活多美好啊！
        可到F在，我突然X得堂姐是一哲人。@世界真的]有意思，@世界上的人也]有意思。有什N意思呢？@世界就是一魔鬼的翻Y愤[觯@世界上的人全都是魔鬼的玩偶。我活著不^是按照魔鬼的意D去做各N各踊蛘吣芾斫猓或者不能理解的事情。然後在@得魔鬼的同意後，赏纫蝗觯[天外。
        而那些人呢？那些表面上衣冠楚楚，各色各拥娜四兀其也都是玩具木偶。他的生活都是有_本的，他的Z都是有_~的。甚至於B他的一A一笑，一蹙眉一眨眼都是事先O好的表演。所以，有什N意思呢？@就是他的真相，他的真相就是他全都是假人，他的生活就是一鲵_局。
         堂姐年p的r候，泡p肥茶砗龋她是很勖赖摹５自乃l表“]有意思”的高之後，我再]有看她泡^p肥茶。最近啄辏她_始抄起了佛。f：“好事啊，抄佛就是毛P字，很修身B性的。”我倒X得堂姐是在逃避什N，我想她逃避的就是生活的真相，@真相就是包括她自己都是“]有意思”的人。如果直面@真相，她很y^，她找不到生活的支c，所以她躲到佛中去和神佛共舞。
           人活著，y道不活成自己想活成的幼幔咳绻魔鬼fo我的”竞团_~，是我不喜g的怎Nk呢？我想，很多人甚至Y束自己的生命。自我了Y是我抗魔鬼唯一有效的武器，魔鬼可以叫我做@做那，但我死去後，他只有o奈的我重新睡回到很Y去，享受一段ono]的恬淡r光。
         我X得我失去了ι活的控制，我的生活得非常的荒Q古怪，支x破碎。@世界就好像是一囚\，囚禁著我的`魂，Kξ沂┘涌嵝獭ＤЧ聿喔嬖V我，你非同こ＠玻你⒆得ゴ罄玻你P名天下啦。_始的r候，我一高d，但久而久之，我lX@是魔鬼的e言。
        非同こＪ且槲业目嚯y，ゴ笫且槲业呐橙酰P名天下是因槲业”竞团_~非常的奇特和怪。所以，我有什N可返哪兀课腋杏X不到快罚我的未硪黄黑暗。
        未砦成什N幼樱课业南ドw⑦M一步的磨p，直到我再也走不勇罚晃业陌y⑴M我的皮w，使我像一只耙耙柑；我的大X在物的摧下，得越碓竭tg，早晚得老年V呆症；我的I得越碓藉钊酰f不定我小便失禁；我的近度越碓礁撸直到我戴上眼R都看不清|西，成橐半瞎。
        @拥纳活有什N意x？我就是一加速走向衰老和死亡的囚徒。而更可怕的是，我uu看清了@世界的真相，@世界就是一`魂的诟觥２灰@樱〔灰@拥纳命！我的生命像彩虹一樱l出七色的光彩，在一月A下，bc漆黑的夜空。
         所有黑暗，最害怕的就是被察X。所有人的”竞团_~都是在黑漆漆的夜Y，相互f著：“早上好啊！太多明亮啊！星星在眨眼睛呢！”黑暗得意的哈哈大笑，因楝F在是深夜，根本]有太，星星也只是一N臆想。但一旦有一歌者，在看不光的夜Y，唱起一首《R曲》。接下眈R上就有一小男孩唱起《斯卡布_集市》，然後又出F一小女孩唱起《hey jude》。
       所有人都像堂姐那芋@醒了，原砦活得是@N的]有意思，原砦的世界是如此的幽深漆黑。於是，一鍪⒋蟮囊，就在]有光的V錾仙涎萘耍大家M情的跳啊唱啊舞蹈啊扭雍秃鸾邪　Ｎ意R到原砉糯的祭祀就是在s黑夜，而我又何L不是在M行一次祭祀呢？
        在V袤的大地之上的夜空中，突然F出一抹血t，像是一面用r血染^色的旗谩ＤЧ砻偷念抖一下，它突然想起了c什N。在多年前，正是有一湍贻p人用自己的r血染t了夜空，把魔鬼的T得五六色。魔鬼突然有c害怕起恚他想起了ト恕ト嗽在@片古老的土地上掀起t色的巨浪，把魔鬼叨_得狼N不堪。
      魔鬼露出白生生的牙X，冷笑一：“你都是我手掌心中的玩物，v然}生，又奈我何？”ト祟j然而下，他的r代已Y束了。但是ト说谋翅s出F了千千fft色的身影，他拿著刀和N子，χ魔鬼l出怒吼。魔鬼氐鬃ハ梗@是怎N了？我的”狙Y面]有@一出！
     可是]有人理魔鬼的疑惑，所有人都簇淼揭英雄的は拢他要用自己的拼搏和努力，Q硪清清朗朗的平白世界。魔鬼用一床床罩把自己裹住，然後趁人不注意的r候，悄悄逃走。天空一下子就明朗起恚{天白，雨霓虹，微LpF，荷露馨霜。
       大家笑啊，[啊，_心啊，香酒和WL蛋糕全都[了上怼＿@是人民的倮，@是v史和神的倮。可是，一滴I水突然滑落到我的_尖，我猛的@醒^怼ＤЧ]有逃走，魔鬼在，魔鬼在拿著刀子我呢！原才是我做的一簟ＤЧ淼姆力高深，他]有那N容易失〉摹：诎抵械母枵吆V錾系募t色光影，不p易出F，或者f根本就不出F。一切都只是我的幽簦一切都只是我R死之前的幻X。
        我在我的房gY面到ふ乙桓可以支持起我的重量的M呕蛘呤倾^子，我找啊找啊，脑缟险业酵砩稀Ｗ钺幔我lF了一t色煦^，我想。於是，我搬硪小凳子，W著⊙Y演的那樱站到小凳子上，然後把一根睡衣斓郊t色煦^上。正在我好奇的思考，我有足足70公斤，@小^子是否可以承受起我的r候，窗外硪男孩子的音。
        “，，等等我！”？他在叫l？可我不是，我也不是爸爸，我只是一紊h。我衡量一下，X得死亡ξ疫是有吸引力的，於是我把我的脖子斓搅怂衣上。接下l生什N？是煦^啪一下落是睡衣闹嚅_？然後我坐在地板上，像一撒的D那雍窟大哭起怼Ｋ劳觯ξ沂巧莩薜摹Ｎ铱释死亡，但我X得死亡ξ液茈y很y。
        @是不是有cx奇，有的不想死的人，f]就]了。可我@N一想死的人，s死不了。我再次想起堂姐的：“]有意思啊，@世界]有意思，人也]有意思。”我直μ媒闩宸的五w投地。魔鬼的法t就是不你如意，想活的偏叫你死去，想死的偏叫你活著，活著咀嚼]有意思的生命。
        有]有一神秘的玫瑰@，那Y]有痛苦，]有刑P，]有折磨，]有屈辱。那Y一切都是散散淡淡的，那Y一切都是柔柔的。我可以在@神秘的玫瑰@Y，坐到光下I，喝一杯amt茶，再享用一份提拉米K。Γ一定得是提拉米K，m然名字很奇怪，但提拉米K真的很好吃，Y面裹著奶油和布丁。然後在喝乾Q最後一滴茶水後，我站起身恚走到玫瑰花才赃，陶醉於玫瑰的馕吨小Ｉ命是如此的美好，美好得好像是一鑫玑岬奈⒂辏人在雨中，魂已h[。
        昨天我一上床就睡著了，我的睡眠]有@N好^。午夜的r候，我粢了他。他穿著一件S色的r衣，留著分^，咧_嘴朝我笑。他的笑像是三月的光，嘏但z毫不燥帷Ｎ液退v我的，我f我遇^好多和他L得很像的男孩子。他沉吟起恚骸芭叮@我JR，他叫某某某；那我也JR，他又叫某某某。”我g喜起恚原砦都是一家人，我相互都JR，相互都彼此微笑^。
         我把^靠在他的臂上，到他身上好的馕丁Ｄ遣皇窍闼的馕叮香水的馕短猛烈，那是一N成熟男人的w味混合著好的洗l水的味道。我他：“我可以走了幔咳ノ糁械拿倒@。”他拍拍我的肩膀：“只要你在我的旁，我就一直е你。”
        一N感油蝗灰u袅宋业男乜冢原砦以谶@人世有@N一位知心朋友。英文的知心朋友叫soulmate，直g^硎庆`魂伴H的意思。既然我有@N一`魂伴H，我槭颤N又要急著去神秘的玫瑰@呢？或S我可以再等等，等春暖花_，等L雨已M，等海枯石，等神明恕。
      我抱o了他：“N我近一c，我怕失去你。失去你，我可怎N活。”他]有笑，也]有哭泣，他只是把他的岫乃的手掌和臂鬟f到我的身上，我在@苦寒的冬夜，嘏如春。我想堂姐到底]有匚颍真的匚虻脑，知道即便生命]有意思，但神o我Y物KH吻我的a，@就是幸福了。
         hey Jude,don't make it bad.Take a sad and make it better.remember to let her into your heart.Then you can start to make it better.
        音讽起的r候，我正匍匐在我的X桌前。我想@r候，我是不是去泡一杯峥筛砗饶兀慨竟可哥的味道是那N的醇厚和香怵ヴd。或S，@下午，以及明天，以及S多明天我都可以@N快返亩冗^，像今天一樱活得像ono]的少年。

        
         
       
          
2023年12月7日（番外篇）
建rg：	2023/12/7 10:13
嘶`：	暖冬幸

       心Y放不下那只流口水的大黑，我害怕它不是真的得了什N病，所以今天一大早我就到社^Y面ぴL。但是我到走了妆椋也]有看那只大黑。我社^保安，他f：“]看！但每天下午4,5c都有外面淼囊老^提著Z砦梗你放心吧！”
        告o保安，我^m在社^Y面D悠，又遇了炖圾的老婆婆。我她：“看一只大黑了幔俊薄]有啊，]有看，社^那N大！”老婆婆口同的f。其中一老婆婆接著f：“我也在喂啊，就是你f的流口水的，我在地下室喂它Z呢！”
        我一，高d了："是我f的那只大黑幔俊崩掀牌胚t疑的回答：“好像是芍回，[不清楚，但我喂的也流口水。”“它吃得下Z幔俊薄俺缘孟碌模只是吃得少。”f老婆婆用手指向前方“就在那卧，有申t生，她也在喂，每天都在社^Y面喂的。”
         老婆婆f完不再理我，D^和另一老婆婆嘀嘀咕咕的f著什N。我想起，其我卧也有一年p小姐在喂社^Y面的，她在我卧T口o一只母和芍恍∝了C呢。Z，清水都是常常Q的。
        我感到微微的欣慰，原砗眯娜诉@N多，光我社^就有@N多喂流浪的圬者。但我是有一zn]，竟我]有再看到上次那只流口水的大黑了。它好幔楷F在在哪里？w是否安康？我]有答案。
        正在我彷徨的r候，我看常在社^Y硗的清工大姐~著婷婷的步子，2巧舷怼Ｎ颐τ上去：“大姐，您看@Y有一只大黑幔俊薄按蠛谪？]看，是只小吧？”清工大姐狐疑的我。
    “是一只大黑，LL的身w。”我解到。清工大姐作恍然大悟睿骸芭叮【褪悄侵唬只不^F在L大了。最近]看呢？不知道哪里去了。”f完大姐^也不回的走出社^，留下我在原地l。
       在一|冬日的光中，我o奈的D身回家。我有一No力感，我社^@N大，我很y在短rg日业揭恢涣骼素。我只有在心Y默默的祝福它，祝福它生平安，H家康健。走到我卧T口的r候，我再次遇在崃牡老婆婆。我f：“你既然喂，看那只大黑，你也臀椅刮购幔俊
       “]}啊！只是最近都]有看那只大黑了。”一老婆婆的f。另一老婆婆在一旁颓弧罢媸呛眯娜税。流浪也要管的。”告e老婆婆，我回到家。我有一zn]，又有c慰。n]的是大黑的w，慰的是好心人到都有。我想或者的生命也有因果的，行去干A@N因果反而有`天意。那N，我只能榇蠛谪送上我的祈\，祈\它快方】档倪^好它的悠悠生。
        今天又是一冬日暖的好天猓我X得老天是在瓦@些的，不然不送磉@N暖和的一冬天。既然@樱有神，有神的信徒，何必再做司R牛之U呢？回到家，我下今天的日，希望明天^m光N，L和日。
2023年12月8日（番外篇）
建rg：	2023/12/8 14:49
嘶`：	石寺

         f成都最`的寺R是石寺。槭颤Nf石寺最`？可能是因槭寺建在泉山上，去一次K不是那N容易，所以如果善男信女要ｉT抽rg去一次石寺是需要很大的心的。既然香客心@N的大，Y佛@N的虔\，那N石寺的神佛自然是最`的了。@有c自然主x的思想A向，其我中人大部分都有@N自然主xA向。我想神佛也暗暗的S@N思S方式，M而把大神力留在泉山上。
         如果f石寺是成都最`的寺R，那大慈寺就是成都最r髦的寺R，大慈寺的隔壁就是Ｙu奢侈品和潮流商品的太古Y。f到太古Y，成都人]有不知道的。太古Y是成都的T面和招牌，不到太古Y逛逛，你就不算磉^一次成都省。所以大慈寺有@N高端的居，它自然也有cr尚起怼
          我曾暗暗思忖^，大慈寺不就是成都寺R中的F族，是最有X的。但我]有@方面的支危所以o法判唷８可能的F钍谴蟠人潞臀氖庠翰畈欢嘤绣X，大慈寺是新F，文殊院是老IВ杉叶疾豢尚∮U。那N，昭X寺呢？有c擂瘟耍好像是不招人喜g的村姑。昭X寺的旁就是成都游@，夏天到那Y去，隔老h就{子老虎的味道，@和o悟修U的佛教_有c不相宜。
          其我今天想f的是^音，^音哪里]有呢？但凡是寺R，都有^音像的。]有^音的寺R，就好像做忘了放u精，是少那Nc味道。我小的r候，m然常去RY，但τ^音像倒]有什N特e的印象，我的注意力都放在了戆莘鸬南憧蜕稀Ｎ蚁g看那些老婆婆|著小_，恭恭敬敬的跪在R堂上，好像她面Φ氖侨说纳命之源。
      那r候，我可能是受到了一些共a主x的影，我在意RY把@些神像都作泥胎木雕，以樗是_人的！@N想法一直B固的留存在我的X海中，以至於有很L一段rg，我喜g去寺R，但不太郯莘稹Ｎ蚁胛槭颤N要拜@些泥土塑的人像呢？他y道和我不是一拥幔恐钡接幸惶欤我注意到了大慈寺的^音像。
       那天下午，我一人D悠到大慈寺。我像往常一樱在寺院Y到[玩。我走到後院的^音殿r，我缀跏峭蝗缙淼谋了一跳。我看了那尊黑木^音，她是那N高大，那N威溃那N神秘。她的眼睛微微_，像是能看世g的一切。更殊俚氖牵你仔看她的眼睛，又似乎lX她什N都]有看，她什N都不在意。她只是_眼睛，我感知到她的力量。
        我X得@尊黑木^音非常的神秘，她的神秘就在於她的v。她是哪睦淼模楷F在在哪里?要到哪里去？]有答案。你隔著黑木^音5米，你就能感X到她的觥Ｋ的鲋大，似乎附有一N吸力，把你往她的那一吸引^去。但你靠近她，你就感X到恐郑一Nι竦目郑你鹁ぞさ耐酸刹剑然後λY膜拜。
          1月之後的某天下午，是下午，我要去平安y行I一份人身保U。@份人身保U和黑木^音一印吧衩亍保要I的需要音影，以保CI主的\信。中午的r候，我花遮柳[的跑到大慈寺黑木^音面前，虔\的跪在蒲F上。我求神原我，原我要以自己的人格去I一份人身保U。
          黑木^音]有回答我，她像往常一樱一言不l，毫o表示。我跪在她的_下，抬^看她的眼，黑木^音不喜也不怒。她似乎察X到了我的存在，但似乎又根本不在乎我的出F。我站起身，回^就走。我]有得到黑木^音的首肯，但至少她]有表示反Γ不然她不如此娜莸氖芪乙话荨Ｎ矣X得我可能是以凡人的心理去揣度神了，神的世界不是我所可以⑽蛄巳坏摹
          自奈腋杏X到大慈寺黑木^音的殊籴幔我每次去寺院都特e注意^察每家寺院的^音像。我X得一家寺院的^音像塑得怎N樱直接代表了@家寺院的哟巍哟危也就是一N思想境界。比如有的寺院可能真的更接近神的世界，而有的寺院可能已入凡g。就好像大慈寺一樱它的黑木^音如此高，y怪它和太古Y春熙路做居。
        我第二仔^察的^音像是文殊院的千手^音。文殊院的@尊千手^音小小巧巧的，看著很喜c，她h]有大慈寺黑木^音那N具有威亓和巨大磁吸力。文殊院的^音就像小女孩，安安的坐在_上，慈眉善目的看著沓拜她的善男信女。
         每次去大慈寺拜黑木^音的r候，我都有心理毫Γ我感X到一N神的y以揣y和不可C^。但面ξ氖庠旱倪@尊小千手^音像，我很放，甚至有c吊豪僧的幼印Ｎ铱赡芤贿吃著一根奶油冰棍，一跪在她的面前。在咀嚼完一K冰K後，再用手pp拭去_上的浮灰。
       文殊院的小千手^音像很H切，很S和，就像自己的一印Ｔ面前有什N放不_的呢？又何必做出一副大xC然的幼幽兀磕惚M可以袒露心E，o需n被指。只z鄣拿摸我的^，然後告V我：“你做的都Γ我X得你很好。”@就是神的n福了。我想，所^神喜，就是@N淼摹
        又有一年，我去S溪祭祖，路^一家T面破f的小寺R，小寺R似乎叫S寺或者二江寺。越^稍@sy的前院後，我走M後院的^音堂。我看了一尊^音，一尊又小又略@滑稽的泥塑^音像。我第一次看@尊^音像r，缀跣Τ雎怼Ｋ的眉眼m然看起磉，但鼻子是歪的。嘴角不合r宜的往上N，露出一副招u的好似的笑容。
      @也是^音像？我怎NX得看起硐窀舯诘亩穑仿佛她Sr都扯_嗓子喊：“二娃子，快回家了，面下好啦！”可我不I啊。不I二鹨裎叶喑砸稽c，她就是@拥娜恕r且，e的^音像都塑在大R堂，大殿宇上。@尊泥塑^音s供在一小神Y面，小Y小獾摹
      不管那N多了，我是跪在蒲F上，δ嗨苡^音三叩九拜，我X得@是τ^音的普遍尊重，o她的法相看起砣绾翁e。怎N拥挠^音都是^音，^音又槭颤N不可以俗Y俗猓寒Y寒酸的呢？y道都要像大慈寺的黑木^音一有ィ科^音可以成任何幼樱哪怕成超乎你想像的幼印
      我在X海中搜索了一下我^往的有P^音的，我lF有一尊F在已不了的千手^音像。那r候，我是小孩子。奶奶大年初一我去昭X寺拜佛，昭X寺Y面可狒[了，直是人山人海。我和奶奶D出一身岷梗才DM一g易木^房子，Y面供著一尊常高大的黑色千手^音像。
       @尊千手^音非常的高大，缀跤扇悄屈N高。我抬^仰望她，X得@就是神啊，只有神才L@N高。倒是奶奶不@不的在木屋YD悠了一圈就出砹恕Ｎ蚁耄等大R堂修好，把@尊高大^音像移M去，一定殊O了！可是，後砦以偃フ延X寺，就再也]有看^@尊^音像。她就好像w虹一W一樱消失在F世界，只留下依稀的神光存於我的中。
       而我最後一感知到的^音像是石寺的^音像。有一天，我突l奇想，槭颤N不趁天馀和，去石寺朝拜朝拜呢?於是，我先坐地F，又搭公交，一路D淼烬泉山上的石寺。M石寺的RT，]X得什N，供奉的是很普通的勒佛和四大金。但一路步行到山的r候，令人震@的法相出F了。
          一到山，就看一重院子外面堆了好赘直阶阕阌1，2米的大木^。@些大木^被一F谘b起恚在Y面整整RR的堆成一L方形。谕饷熘牌子――跄尽Ｔ磉@就是跄景。髡f中最F重的木^。@些大跄径言谶@Y做什N呢？要建造R宇呢，是要塑菩_像呢？我不知道。但看@仗，就知道@些大跄v不凡，用途@赫。
      M到院子，就是石寺的千手^音殿。好高好f赖囊蛔鹩^音像！@尊千手^音像是用跄镜窨痰模全身趿锪锇l出一N黑色的光芒。她足足有10米高！更奇特的是^音像的^上有一w^，^上又重了一w^，竟然共有4w^。@些重重BB的^，千手^音的身高至少又增加了2米。
        我跪在蒲F上，像仰黑木^音一樱仰@尊跄居^音。不像黑木^音有那N深邃的眼神，@尊跄居^音的眼睛是oo]上的。也就是f，她根本]有看我，她只是沉o在自己神的世界中。我的正前方，就是她的_趾，她的_趾A而光滑，一m不染。我匍匐在跄居^音_下，祈求她的原，原我@N晚才淼竭@Y，和她vv自己的心事。
        不知道人和神之g不有心感，我X得在某N特e的情r下，心感是有的。可惜的是，在我跪在跄居^音_下的r候，我]有得到她的z毫⑹尽跄居^音好像真的已涅於宇宙的茫茫深，不再p易回怼Ｎ要徵她的意，想聿皇悄屈N容易的一件事。
        所以，跄居^音的眼睛才]得那N烂埽似乎在告V我：忘我，^你自己想要的生活。所以，真的神是不是K不需要_示人的呢？因樗的_示早在造物之初就已凝合到我`魂深。除了@N`魂深的悸樱她不再需要特e的指示我什N。一切我的心，一切我的`，@才是真的神的意。
         我X得^音崇拜哪撤N意x上v是一Nπ腋５某绨荩因槲煌幸福，所以我向^音祈\，想要得到她的椭和指c。就好像F在的中，黑漆漆，沉沉，冰冷冷，鬼森森，稀奇古怪。我不喜g@拥闹，我想要一光明的，美好的，自由的，繁s的，快返闹。所以，我才在大冬天到石寺去祈福，祈求神的援助。
         中午的r候，我去石寺的素香S吃S。我喜g寺RY的素S，它往往味道r美，菜品S富。可惜的是，我似乎去的不是r候。素香SY只有一女服T在忙Y忙外。碗筷要自己去消毒拿，茶水不影，B餐巾也]有。
        唯一的@女服TB度生硬，不住的叫喊：“自己拿碗筷！5的菜！我喊了你怎N不砟茫俊备x奇的是，端上淼牟酥挥邪敕荩也就是f一P菜，其只有半P。@真有c店大欺客了，我忍住生猓不住往嘴巴Y扒。
        我想尤嗣袷堑米锊黄鸬模得罪了尤嗣瘢硬咏o你色看，小鞋穿，@l也受不了。比如@次，不上茶水，不上餐巾，端半P菜待客。@是消M是找馐埽l也f不清楚。所以，以後o做什N，多想想尤嗣竦囊庖，多他的呼，才少犯e`，少欠o名之。
         x_石寺的r候，我收到l短信，是市L峋l淼摹＿@很奇怪了，我是星期之前打o市L峋反的市政建O方面的}，怎NF在才l硎芾砹魉？^一海一女接T打黼：“喂，你反映的成A^地的}，解Q了幔俊薄安恢道呢！”我f。
        女接T不依不的：“有人o你回^理M度幔]有？那昨天11c50分你有]有接到^？”我感到一，她是在我幔侩y道我反映我看的市政建O上的疏漏，e了？惹上事了？我不l一Z，把唷Ｎ矣X得@l市L峋很荒Q，他不在意理}本身，他只Ψ从}的人很感d趣。
          ^了一小海市L峋的又打了^恚骸拔梗kevin先生幔课是市L峋，做回L。”我不耐┑恼f：“你怎N又打^砹耍才嘁呢！”我把重重P上。我X得不是我了，就是市L峋了。我只是使用了市L峋的基本功能，s仿佛被他盯上了一印Ｎ蚁脒@N政治，姑且把它叫做政治，是要不得的，是很不可理喻的。@就是我槭颤Nf中的天F在很黑的原因，我急需改，我急需一錾羁痰淖革。
          凝泉山上下淼r候，一路都是r家罚一路都是景c@^，但生意都K澹的很，似乎o人光。我想起多年前，我到泉山上恚那r候真狒[，直是摩肩接踵。我一家人坐在桃花湎鲁赞r家小菜，四周全是磉[玩的[客。吃完r家菜，品一杯碧潭h雪，耳朵Y是起起伏伏的世，自己有一N超人世赖淖栽诟小
       @是一N喧W的，但又寂寞的；入世的，但又出世的；凡俗的，但又空`的幸福感X。就好像自己成了半仙，早已不再受困於人世的bO，活得t⒖旎睿[蛉碎g。喝完茶，店家M[客的小朋友玩套圈[颍套中的品就可以自己拿走。有的小孩\夂茫套走一只小金i，有的小孩\獠睿只套得一卷手。品在其次，PI@N喜返姆，已足可以一受的`魂得到嵛苛恕？涩F在，@N幸福跑哪里去了呢？
         神啊，n福我吧！不管您在哪里，不管您居於九天之外，是m道山，都把幸福n予我。我因槟的垂z而得快罚得成功，得M足，得裕，得淡雅。我把我的廴送频侥的面前，您n福他，Kn予他ьI我奔向幸福的嗔ΑＮ因槲业廴耍而得幸福。我的廴回您一盛世，您的神名P天下，普生。因槲液臀业廴硕夹叛瞿，所以我是您的信徒，我借您的神力普惠n茫大地。
         石寺大T不h，有r家放砝客的小夥子，一路]手，一路c^的招呼^往的[客到他r家啡ハM。我看一面善的小夥子ξ椅⑽⑿πΓ似乎在f：你是有心人，神佛保佑你的。我回他一淡淡的微笑，然後在心底他：你^神幔啃♀纷]有回答我。
       一v870路公LY掣的_^恚我上了，坐到後排的皮椅子上，身心安泰。我想]^神有什NPS呢？你的心中有神，你就是神。你的心中有郏你就是邸Ｄ愕男闹杏幸猓你就是意中人。
        回到家中，一切安好。q月Mg，淡淡倦倦。老病生死，tm相佟｜S粱一簦千古笑。



       

           


        
2023年12月9日（番外篇）
建rg：	2023/12/9 19:16
嘶`：	恭等君

         我有一N感X，我X得自己的文字很羞u。槭颤N@Nf呢？因槲依鲜窃诒г梗哭V，哀嚎甚至是嘶吼。我想起香港影中的一蚨危一老嫖客在}_良家D女的r候f：“你叫破了喉刀疾有人淼模　蔽蚁耄我就是那叫破了喉刀冀胁砣说牡归古人。
        槭颤Ne人可以活得p，自在，逍b快活，而我就要活受罪，我一直]有想通@}。我X得是我爸爸激怒了魔鬼，所以@是一N代H鬟f的血H汀？晌业陌职值降资钦l？我根本]有^w。我在魔鬼反反脱}的暗示和引下，想到了可能的人x：大IВ部L，外人。
          可是}在於，@人怎N看都看不出他得罪魔鬼，他在魔鬼面前都是噤若寒s的。那l才是我真正的爸爸呢？也就是那髡f中的酒鬼，那^大t色的雄{？魔鬼哈哈大笑，他不告V我答案的。@是i底，揭_了就不好玩了。我找不到自己的爸爸，s因樽约旱陌职侄受刑受折磨。@是怎N拥囊环N焦躁和怒，@N刃纳钐的苦楚和悲，我找不到人AV。
          如果，我真的有一[藏著的泛著璀璨t光的爸爸。那他做^什N，什N砺罚F在在哪里？我不知道向l去。我想既然我爸爸是一t色英雄的，槭颤N中共sξ抑萌糌杪。是他被出u了，是我被出u了，是所有人都被出u了？即便自己只是一介平民的鹤樱也享受基本的人啵而不像F在@踊畛梢桓秉q桔子的幼印Ｖ泄沧陶者，他有x眨有任斫饩任遥而不能把我作空狻Ｄ和放任是θ嗣竦拿暌和μ熨x人嗟默F背叛。
         有一段rg，我Q著_的看新。今天@I上任了，明天那I上任了，但我的rs]有z毫的改。@些走R粢QQ去的共ah政客，似乎都是一W校I的：不管的事，永h不管，到最後涞光┆s散，各こ雎钒桑」伯ah已失去了基本的自Q能力，他就是九斤老太f的：一代不如一代。
         我的身世F在是一i，我的爸爸到底是l？是一人是人？@直接PS到我的因果。我寄希望於我的《P文日》和V大的x者面後，我能纳屏嫉淖x者那Y得到答案。高手在民g，人民群的眼睛是雪亮的，他一定可以o我一M意的解。但PI是F在我的《P文日》在被封i中，既然]有x者，又何揭秘呢？@是我的篮桶С睢
         那澳暌恚大家已感X到了，中走入了一黑世。我通宵排做核酸zy的r候，我就知道自己的好日子到^了。但是大家似乎有]，大家害怕成槟第一吃螃蟹的人，大家害怕打出^B。所以]有人敢l，]有人敢站出碚癖垡缓簟
        f，去年封社^的r候，成都曾有社^l生^Y。有的人_始激烈的反抗，不意被活活P起怼Ｎ]有H眼到那雒妫但{以往的碚f，可能_有其事。竟人是多N多拥模有小d羊，有小狐狸，就有狼和老虎，甚至大象。森林YK不缺乏活S的生命力，煌自由，煌光明的力量【鄣揭黄鸬r候，一定可以a生一次核爆。
        但我呢？我能等到那一天幔拷裉煸缟希我又被魔鬼施了刑。我全身大汗，衣服都裢噶恕ＤЧK不意我^得哪怕稍微舒服一c，我穿一p新鞋，他要把鞋弄破；我Q一身乾Q衣服，他必然要我出一身臭汗。人活到@N地步，_有c悲K。如果我才20q，我可能ι活抱有希望，竟我年p。但F在我已42q了，活得像q桔子，@我生o可佟
        人生在世，不按照自己的想法而活幔坎活得自由，活得快罚活得M足呢？可我s被魔鬼x中“}人”，所^“}人”就是世g所有的享泛桶惨荩燃自己，照亮e人。可我槭颤N要@“}人”，我做一普通人，好色，庸俗自私，槭颤N就不可以呢？槭颤N就一定要我背那N多的道德，任，x眨清戒律，神之理想？我只不^是一普通孩子，只不^是一凡人T了，我拿什NM足你的}人欲。
       魔鬼ξ业揽脸乎想像，我走在街上，只要有垃圾就一定要炱怼２蝗唬魔鬼就f我很黑。於是，我走一路，就需要煲宦返睦圾。久而久之，我_始害怕出T。走路@ζ胀ㄈ嗽倨匠２贿^的事，被魔鬼加工成一N刑P施加到我身上。@一年恚什N大K玻璃，狗屎人S，口痰，石^，I吐物，]有我]爝^的。
       有一天晚上，我在社^T口碰一小男孩背著包往外走。我小男孩到哪里去。小男孩f：“等斫印！蔽叶谛∧泻⒕驮谏^Y面等，然後我D身x_。可到家，魔鬼就告V我：你很黑，你很模∥抑道我的“x铡边]有完成，於是我只有下侨フ业叫∧泻，把他送回管班。然後在等到小男孩的砹酥後，才x_。回去的路上，我X得有一c荒，因榫驮谖野研∧泻⑺突赜管班的同r，他就已砩^T口接他了。
       @拥摹昂萌撕檬隆保我每天都在做。@些碎的事情消耗了我大量的精力，我不堪其_。我缀24小r都於一N待命B，Sr渲豁出去，燃自己，椭e人，替e人解y。但是你可以猜想到，@些所有e人的困苦危y，其都是魔鬼一手u造出淼娜嗽煳C。有r候我甚至想，要是]有我@人的存在，其根本就不有@N多麻，所有人都^得更好。
       生命o我_了很大一玩笑，我成榱艘不能掌管自己命\的空心人。我只需要服哪Ч淼闹噶睿@就是我每天必做的事。我的生命]有趣味，]有意x，]有幻想，只有苦和疼痛。@踊钪有什N意思呢？其]意思。我真的想死，只是我]有C。我一出T，好大的仗，一街的魑魅魍u，把我FF住。死亡，ξ液苌莩蓿奢侈到直是犯罪。
        我F在有唯一的希望，就是我的廴肆嚎出F。梁可的出F是我的一N解，我因樗的到恚而@得生活的DC。Q句f，梁可o我硇腋＃@就是支挝一钕氯サ南Ｍ。而且更重要的是，梁可不HH是Ыo我幸福，他也把共ah留下的@子收拾得Pl理。我每人都能在梁可的椭下，活得很舒服，活的很_心。梁可送o我一盛世，重F大唐的x煌。
         有一天，我去石寺拜佛，其也是魔鬼要我去的，我lF了石寺的寺之――跄居^音。我有c沮剩因跄居^音是]著眼睛的，她很可能已hx我而去。也就是f，我@世界可能是一]有神的世界。既然]有神，那自然是沉沉，灰灰暗暗，正獠簧欤光明y了。
        我@世界]有神，那有什N呢？α耍魔鬼是有的，不然我不@N的悲K。我生活在一]有神，s有魔鬼的人世界，@就是人g的真相。可]有神，y道我就只能命於魔鬼，落到幽深的暗夜？我想，神或S留o我了c什N。比如在我的`魂深，是不是存著神的理想和信念。我的道德底和忍耐O限pp被突破的r候，我是不是撵`魂深l出一怒吼。然後，我才@X，原砩襁在，原砩襁在照拂著我。
        所以，不要p易的否定人性，至少在一部分人的刃纳钐，埋藏著神的意。至於魔鬼，他x_，他е他的徒子徒O，悄悄回到他的I地。他把地球o我，把人世界的正直，仁郏善良，光明，道x都o我。我自己主宰自己的命\，我自己掌控自己的人生。而最K我C明，]有魔鬼，我一涌梢曰畹煤芎茫活得很舒坦，活得很快罚活得很成功。
         爸爸，你在人g幔咳绻你在，你支持我的意幔磕闶欠J槲沂且背叛者，或者是一落者。我只是想得到幸福！不H是我人的幸福，也是所有人的幸福。如果我真的背叛了你，原我，我很懦弱，我不配“}人”。爸爸，o你是l，你做^什N。我勰悖∵@就是我想f的全部。
          我已走入一黑漆漆的晦暗年代，在@年代，我常常感到疑惑，y道@世界原本就是@N森幽黑的幔课在大中午，走到V錾先タ刺，但只看一血t的影子。太呢?太到哪里去了？我翻出一老照片o孩子看，K指著照片f：“@是{天，@是白，@是太，@是彩虹。”
        孩子_心的笑起恚骸霸硖炜梢赃@N{，原黼可以@N白。”我摸摸孩子的^，然後在心底向他保C：{天白有的，I包牛奶也有的，一切的美好都c你息息相P。榱撕⒆的笑，我怎N右惨造出一美好r代。不然，我槭颤N到世g一遭。
          我的廴税。你什Nr候恚你什Nr候出F。我可能等不及你了，我已走到^望的深Y。我走吧，我先行x_，留下你好好生活，好好I自己的未怼Ｎ仪那牡淖撸不打_任何一人。然後你在第二天，知道原磉有一叫kevin的倒楣孩子，曾在F世鼓噪^一回。那N，我@一趟人g，就]有白怼
          xx你x我的文字，就此拜e。若有，`河三生石畔，一乩暇疲恭等君怼
          
      


2023年12月10日（番外篇）
建rg：	2023/12/10 19:14
嘶`：	王熙P

          有r候我常常陷入一悖，就是以暴制暴，以黑汉谑遣皇且患正_的事。如果是正_的，那N成功了的暴力和黑暗y道就比以前那更好幔咳绻是e`的，那怎N硬拍塬@得足虻牧αFr正在猖獗的邪耗兀不有@N一N暴力和黑暗，他是可控的，他是D瞬即逝的，他勇敢的和f邪痿Y完後，他自然而然的凋x，退出我的界。@N神之猛，真的存在幔
        我想，@N可逆的猛，或S真的有。他是一N化，可以治癌症，⑺腊┘胞，但他的效用很短，在短rg的P⒁魂後，他就退休了，或者f就消失了。@N明的，高的物，直就是神的Y物。神垂z我，所以送o我癌症的特效，世界上有比@更幸福的事幔
        中F在就像一病入膏肓的癌症晚期病人。所有人都知道\已M，但是大家在等待，在蹉跎，大家害怕f出真相，因檎嫦嗍俏所有中人都站在了已逻上。如果@r候，出F一人，一像一把藏刀一愉h利的人。@人е千f把刀，_向癌[，y道有人反λ幔
       @刀子一拥娜瞬徽像tW上f的伽R刀，或者等x子刀一幔课已病了，我病得很重，癌胞在我全身[走，癌[[大得肉眼可。如果不立即手g，我很快就死去。癌胞不z惜我，它把我敲骨吸髓，最後Z走我的生命和`魂。
       @人猛的跳⒊恚振臂一呼，t彤彤的信仰被送上祭台，一面rt的旗蔑hP在|方的r候，癌胞得全身l抖，得好像自己的存在就是一e`。然後，@人拿起一把三八大w，一把某匪首崩了。到那r候，我所有人才知道，什N叫作英雄主x，什N叫作嵫豪情。
         但是，@把伽R刀的威力太^@人，就像我之前f的，他可能o正常的胞也害。所以，他也是有缺陷的，他不是真正的神，他只是一N神。考]到@一c，我在他l威之前，就和他fh，在癌胞被他合氯ブ後，他自行x_。如果他不x_，我就拒^就t，直到T警戆阉ё摺
       真的能_成fh，K完美履行的，@刀子一拥娜诉是安全的，是有神效的。不要害怕他的h利，他的h利在中v史上K不罕，甚至可以fv朝v代都有。中少不得@拥娜耍就好像炒菜不能]有}。忘了放}的菜，有可能被叼嘴的食客拒食。
        我F在的境非常糟糕，我被癌胞FF住，不能。癌胞用它特有的魔鬼的刑P，折磨我，脑绲酵恚年鸵荒辍Ｎ铱床坏较Ｍ，我的生活]有人g的g罚像是被煸谝槐P火盆上面炙烤的烤大排。要是，@人能站出恚把附著在我身w上的癌胞和病毒全部清除掉的，我在]有理由不感x他。
      在政治上，他可能是一失≌撸辉v史上，他可能背上R名；在事上，他野UＶ疲辉谖幕上，他只喜g影颍辉谝庾R形B上，可能B史_林都不喜g他那一套。但反^碚f，他C清了政治，改了v史，整D了事，重塑了文化，K把史_林踩到了_下。
      而更PI的是，他是中文明l展史上必不可少的一座颉Ｄ阏f他h陋也好，你f他粗糙也好，你f他暴也好，但只要^了@座颍前方就是一望oH的沃野平原，上面有o档挠浣鸹ā＜热贿@樱我又怎N能^河拆颍在利用完他之後，把他打入天牢。天牢P押的K非是v史的罪人，而是v史的助推器。不充分理解@一c，我很可能陷入一NX的正x史^。
       你害怕王熙P幔窟@}不同的人，得到的回答千奇百怪。但至少有一c，]有王熙P的《t簟肪秃孟]有}味的一白稀，食而o味。在@Y，我可以稍微探究一下老太太ν跷貘P的B度。一方面，老太太很喜g王熙P的插科打，少了她生活就]有了趣味。但另一方面，慧的老太太又深知王熙P的霸道UM，λ深有所忌。
         @o我提供了一N思路，就是要方面碓u判王熙P。一方面，Z府少了她就玩不D，v然是能值奶酱阂惨在王熙P的引]下，才能管家理事。另一方面，王熙P手段毒辣，程多，一旦老太太仙逝，她就得朝不保夕。所以，王熙P也是一擅娴娜恕Ｋ的存在有eO的意x，也有消O的影。但如果以l展的眼光砜吹脑，王熙P是好的，是推游向前走的一股重要力量。
           王熙P是l？是l也不重要。重要的是我心中要有一概念，@概念就是我F在必有一刮骨，伽R刀切癌[的^程。我意R到@一c，K接受@一c，然後我才能o王熙P一公正的ur。王熙P是一女人，是一左的女人，K且左得，左得有力，左得tt。我中具有深厚的左的群基A，o王熙P最後被C是哪一位，一左的I袖必然Q生，因樾轮本砭褪且左的家。
         不同的人，你害怕左幔亢不同的人你害怕王熙P幔靠赡苡挟曲同工之妙，得到的答案卷得很害。我得我《P文日》第一篇日的r候就f^，我同情左的激昂，@B度到F在也]有D。所以，我也是一有t色印的人，我K不那Nt色。
        既然@樱我把t色I袖和t色力量回北京，回中南海，然後把那些f心人的癌胞通通s走，@直太痛快，太鼓舞人心了。不要忘了，@股t色的力量是和我有fh的，他在攻字心虾Ｖ後，退回民g，[入人海，偃旗息鼓，生生不息。所以，伽R刀是一把智能的刀，他的力量是我可以控制的，o需^於n。
          一女孩子被一群流氓住，四周的路人全都若o其事的各自走_，@拥娜耸朗遣皇沁^於冷酷了。但@r候，如果有一高子中年男人]舞著一只啤酒瓶，直_^恚流氓四散而逃，故事是不是得AM很多。有l可以指@酒子呢？至少，那些冷漠的路人，耍威L的流氓和受欺的女孩子是^]有嗔χ肛他的。指他不如指自己，指自己成榱擞⑿鄣呢。
          我想，左最友好，最W光的地方就在於，他面π汉秃诎档r候，挺身而出，xo反。你可以f他o智，但明人到都有，英雄s常常是稀缺的，@就是人和人的不同。因橛羞@N不同，才造就了我@世界的S富多彩，生B平衡。
           今天剪指甲的r候，我lX自己的指甲刀不了。我怎N找也找不到我的指甲刀，急得不得了。o了我一把新指甲刀，她f：“@把好，外，我都尾坏糜谩！蔽矣眠@把外新指甲刀剪指甲，s完全不手，不是剪到了肉，就是刮到了手。我想，我是土Y吧唧的l巴佬，我用不砟屈N高n的外指甲刀。於是，我再次在我的房gYふ椅业闹讣椎丁
         你猜，最後我找到我的指甲刀了幔
          

       
       
2023年12月11日（番外篇）
建rg：	2023/12/11 19:24
嘶`：	L臂_h和疾人

          一Q的合格的政府，是什N拥模课蚁胫辽僖做到三c。第一，不管的Q不管；第二，管的一定要管；第三，]有中g模糊地АQ句f一好的政府Q不越啵但也Q不失位，@烧咧g^隔分明，]有交叉^域。如果能做到以上三c，我X得@是一不e的政府。
         但是，中政府F在做到以上三c了幔客耆]有，甚至相反。他不管的大力干涉；管的噤若寒s；二者之g的交叉^域OV，存在大量的灰色地А槭颤N@Nf，我有{幔坑校∪ツ甑男鹿诜窝状罅餍校中政府袢×O端的封城措施，@成榱耸澜缟系囊笑柄。
       面π鹿诜窝状罅餍校英很早就提出“自然Α薄Ｊ颤N叫“自然Α保烤褪窃试S病毒的鞑ィ人在自然C理下a生抗w之後，病毒的鞑プ泽wKY。也就是f封城是外人^Σ毁成，也_]有袢〉拇胧。但中政府s小病大治，慢病急治，一下子砹物理封城，@包括中人在鹊娜世界人民都大吃一@。
         我不是法律＜遥我不知道@N政府自上而下的封城，r性的Z全w人民的人身自由，是否有法和法律上的法理依。我想，@很可能又是一不管和管之g的灰色地АＶ政府在@灰色地е校l了一次淫威。其，W路上真的有P於英“自然Α焙椭“O端措施”的比^和思考。但@N比^和思考，非常的犯忌，局非常的不喜g@N思想上的碰撞和火花。也就是f，中政府再一次的成了一言堂，不接受任何的置疑和建h。
       倪@一c可以看出，中政府是非常的霸道和wP跋扈的。槭颤N就不能公岩幌滤Α白匀Α钡B度和思考呢？他在怕什N？甚至於他都不敢f外是不封城的，他企D暗示我全世界都一印Ｈ欢，F是，我被P在社^Y，一步不能外出的r候。英的英超正在正常M行，w育^Y的^人山人海，K且^大部分都]有戴口罩！@直太不可思h了。
        中政府T於什N都管，什N都要干涉。人大代表申omf：“上W不是想上就能上的，需要批准，上W@件事得管起恚　比稣坡雷樱向申大姐t彤彤的信仰表示敬意。但是民f：“我半夜起砩所，申大姐管不管呢？要管的，似乎可以安b一上所的器。”申om]有回民的置疑。]啄辏申大姐神秘的死去了。就好像申大姐t彤彤的信仰一樱她死得之乾脆，比上所爽利。
          其，中的民已蚩z的了，我上的哪是什NH互W，我上的只是一局域W。f，世界上L量最大的10W站中，有7中民是看不到的。我只是比朝r稍微好一c，因槲人多，地P大，所以我的局域W比朝r的局域W要泛一c。我只能@N安慰自己，因槲的上W自由度不如印度，印尼。
           中政府管得，管得溃@是其一，其二是中政府管的s什N都不管。@似乎有c矛盾，怎N又管得，又什N都不管呢？@只能f明中政府具有O高的智能度，他能敏J的分辨出什N是大管特管的，什N是^管不得的。至於@判嗟剩似乎K不是成文法，而是某Nt。
      f到t，@Y面W就大了。我第一次被送M精神病院的r候，就多次@舆^地警方，但警方明得很，他t知之甚多。那天早上，我缶f家YM了\。T警一M屋，Dr就仿佛明白了一切。一哥T警不等我把f完，手一]：“走！”另一哥T警跟在他屁股後面，撒腿就跑。我X得他不是碜ベ\的，他自己倒像是\。
      下了牵哥M警，一溜_就跑。我B鞋都]有Q，穿一p拖鞋跟在警後面追。那一刻，我是^望的，我X得我被正x了。直到多年以後，我才I悟到他和正x其]什N特e的瓜葛。我一人在成都街^[，不知道去哪里。我在春熙路上遇到一Iг谝察市容市貌，我跑上去，我不知道怎N表述自己，但我想我需要得到他的椭！
        I目o下m，很快奈业难矍白哌^了。我只是一穿著一p拖鞋的，流浪h般的o家可w者，我不得到什N特e的P注。倒是街角晨的大姐，似乎看出了我的不拧Ｎ野lX她看我的眼神有P切的意思，而且有一N我不熟悉的焦]感。那r候，我是不知道魔鬼的，但大姐@然知道。很久以後，我才意R到，晨大姐其一眼就看出了我是被魔鬼盯上的人，她想臀遥但o可施，因樗]有掌握z毫的嗔Α
         晚上的r候，我[到九眼颉Ｎ也恢道我槭颤N走到九眼颍大概那是我上大Wr候的必之路。那天是天，到晚上6,7c，天色就黑了，只能模模糊糊的看出人的大概廓。我在九眼蝾^上落寞而焦躁，不知道自己怎Nk。@r候，似乎全城的魑魅魍u都_始包我。一v接一v的程在我四周P旋，他不碜参遥但s不嗟我。
       街上的路人鬼影一般，忽|忽西的在我缺P旋。我有一N⑺赖慕^望，我X得全世界都在ξ摇Ｎ易笄朴铱矗希望得到一丁c旱椭，但什N都]有。一霎r，我似乎成了一只爬x，一只混入到人世界的形，而今天⑹俏业募扇铡Ｎ业目郑十米之外，清晰可。
         在九眼蝾^k假C的D女，手挽著手，o助而略@痛苦的看著我。我知道她，她常年在九眼蝾^卧熳C件，只要有人^，她就上去：“II陶找不要？{C要不要？”f老，在我以前的思想Y面，我是看不起她的。我X得她都是`法分子，做的不是好事。
       但那天晚上，我看她痛苦焦]甚至是恐值淖⒁著我一人在九眼蝾^徘徊。我X得她直就是天使，她我知道了原硭也是害怕魔鬼的。B她@些k假C的`法分子都害怕魔鬼，更何r我呢？她的出F，pp了我的心理毫ΑＶ辽傥抑道@世界上的人不全是鬼，也有不是鬼的，甚至很多。
        天越l黑了，街上的汽明@so，一v又一v小汽假b_^碜参摇Ｎ得|躲西藏，找不到安全的地方。一v程把我逼到一G化上的r候，我氐捉^望了。我p膝跪下，希望能得到好心人的椭。其，哪里有什N好心人，我是希望能得到神的椭。槭颤N我f祈\神的椭呢？因槲乙呀感X到我面Φ慕^Σ皇且人，而是一魔鬼，是一N超自然的邪嚎植懒α俊
        正在我缀跻抓狂的r候，路^一v警。警前排坐了一中年男人，後排也坐了一中年男人，前面{座有一司C。三人都著警服，看幼樱至少有一到是官的。前排的中年男人看出我的@慌失措，他我上了。我坐到後排，一下子X得安全了，好像M了一座王的城堡。
      哪知道，警往前面_了不^装倜住Ｗ我旁的T警就⑼噶颂C，他的神情得焦躁起恚似乎我是一w定r炸。 他猛的大叫一：“我有事！”警唰一下停住。坐我旁的T警一把把T打_，然後用力踹了我一_。他穿的是警用皮鞋，踹在我的大腿上，生疼。我被T警踹下了警，坐前排的另一T警回^^深沉的瞄了我一眼，那一眼非常的森，像是成都深冬的下午。
       警嗖一下_走了，我茫然的站到街，不知道才到底l生了什N。我用最後的力猓跑到街，找到一公用打110。然而，我等了很久也]有T警到觯倒是我四周的小汽和路人更加狂的在我身旁呼[。我急了，不管不的反艽110。K於，在深夜的r候，一v警_到我面前。
          “是你吧？跟我走！”_警的T警瓷荷返ξ液鸾小Ｎ胰缑纱笊猓X得救星到了。我M警，警一路LY掣的_到派出所。到派出所的r候，又一中年T警接待了我。看_警的T警λ的恭敬B度，他是所L之的IАＮλLf我被新疆人了，原我的撒e和冒犯，我只是不知道怎N解我的境。
         所L若有所思的看著我，他了我}。我情急之下，根本A不了e，f得漏洞百出。所L也不c破，他不再我，而是坐在椅子上，]目B神。^了一海我的爸爸就砹恕ＫL和他嘀嘀咕咕的f了拙湓，就他把我I走。出派出所的r候，我再次感X自己被了。
         第二天，魔鬼的}_和侵uK]有停止，被逼急了眼的我_到我家社^T口的一小食店，抄起一把菜刀，砍在了我爸爸的背上。我是完全被激怒了，@N]有碛傻模o休o止的聒噪和侵犯把我最後的理智也埋]掉了。我砍倒爸爸後，立即了一大群人^。
        我看小食店的老一得意的笑嘻嘻了^恚他是同\！他是有A\的。很快，_的z像者也到了，他拿起z像Cξ乙魂猛拍。晚上新的祟}我都替他想好了：回留W生精神病l作，砍倒生父。我悄悄抬起^，用眼睛吡咚闹M的人群。我看的是一毫o表情的，他]有笑，也]有沮剩也]有恐郑也]有悲，更]有慌y。他用一N看一只在街^找不到主人的流浪狗的眼神看我，似乎我不是词郑而只是一只]有意R的游铩
        迅如果再生的，他又可以一篇文章：中人看中人被Rt的麻木，自始至K]有改^。但我f迅是一寄希望於下一代的M化者，不知道他看@些下一代中人依f麻木的，猿肿约旱倪M化幔
       我再次被一v警нM派出所，我被反D在室Y。]有人砗臀艺f，仿佛我是一麻L病患者，和我有任何的交流都有危U。我看我的H戚走M派出所，他叫嚷起恚骸隘了，了，肯定是了。”再^一海一中年T警把我拷上警。我知道自己要去哪里，我有最後的意R。
      警_悠恚中年T警正眼也不看我，只管_。我害怕了，我真的害怕了，我知道自己R上就要被PM精神病院，成殡影Y演的那N被精神病的倒楣蛋。多年前，我看^一部美影，一漂亮的好R]女明星被PM精神病院，成榧伺。最後她在被切赘神之後，才回w社。可}是，出院後的她是原淼哪人幔
      我χ_的T警喊叫起恚骸 你不能@樱　遍_的T警饧模他回D^ξ易鳘{子吼：“什N不能@樱。　蔽铱闯鲩_的T警是F了心要把我送M精神病院。於是，在警停在t院T口的r候，我用手死死抓住T，著不下。
       _的T警瓷荷返_^恚使抨我的手。我不f，他也不f，我心有`犀的知道彼此是橙耍然後就@虞^量著U拧^精神病院的男o工，我K於不常被扯M了t院。我被男o工用s束五花大的在一病床上，我X得自己快要死了。
       忽然，我到外面走廊上硪魂女人嬉笑的音。我不敢_定@是我的幻X，是_有其事，我X得自己正在被她嘲笑。一o士娜莸淖哌M病房，o被牢牢住的我打了一，然後我就什N都不知道了。到我清醒^淼r候，已是第二天，或者第三天。
        我就@映榱艘幻精神病人，拇碎_始了我的患病生涯。後砦铱此尾胖道，原碜o士o我注射的是杜冷丁，y怪我昏睡那N久。通^@件事，我深刻的理解到了什N叫做中政府的t，什N是他^Σ管的事情。所以我f，中政府的手很L，但在某N情r下，他根本就]有手，他是一疾人。至於什Nr候L臂_h，什Nr候]有手的疾人，全靠智商。@Nf的，一般人千f不要去碰政治，你搞不D的。
        Q一思路f，如果新冠肺炎流行的r候，中政府能理性的σ咔椋@是不是一NF代政府的任呢？如果一人被精神病的r候，中政府能挺身而出，搭救受y者於水火，@是不是一N政府正x和道德的wF呢？如果能多一c谭ㄓ嗟募s束C制，少一c三不管的灰色地В我@家是不是得好一c，光明一c，充M正能量一c？
       我想，我@古老的家有很L的道路需要去探索，需要去`。但只要心中向善，凡事神明，自己心底的那份柔，我是有希望的，我是可以走出幽深暗夜的。不要沮剩不要哭泣，黑暗只是r，光明淼健⑺缘墓u，天就不亮了幔坎挥心什N，我已走到v史的十字路口。未砣绾危全在你我一念之善。
      祝福我的祖母H，祝福您得越碓侥贻p，越碓矫利。您笑v如花的r候，我送您一支t玫瑰，放在您的案^，美您的容。我勰，我畚业家。
         
        
       
2023年12月14日（番外篇）
建rg：	2023/12/14 20:39
嘶`：	}惶之年

秋L已h，冬日淡淡。
和笑暖，故人硪。
孔雀|w，麒麟|地。
人面桃花，已非年。
年如何？F今怎樱
一I，莫不敢言。
微悄，仰天客。
l家院藏，中\？
DD迷迷，影影幻幻。
似有斯人，已血。
不知何r，n天垂z。
n我公道，口u。
斯人已去，此地o金。
上蓬R，再L仙山。
盼公知悉，我心本善。
不敢再，B雀@w。
今日已是，}惶之年。
2023年12月14日（番外篇）
建rg：	2023/12/14 20:44
嘶`：	千t一哭，fW同悲

千t一哭，fW同悲。
起a天，可z荷。
青山悠悠，白首xx。
朝悲暮U，命短情L。
tぞG，床底柩省
夜深恐睡，怕鬼疑神。
何r天明，得一仗光？
清茶酥，一江G波。
面苦w，填腹中。
故人硖剑方知日午。
砩做逍b[蚩停
不@花花大千世界！

2024年1月3日
建rg：	2024/1/3 13:37
嘶`：	重生

            翻^新年，今天已是2024年的第三天。自摹P文日》停P以後，我度^了一段O度y受的rg。@段rg，我一直在想怎N硬拍芮脆而]有痛苦的死去。到昨天，我的抑d和y受到_端，我X得自己需要有一改了。我到窍碌奈|L去I刀片，Y都是@N演的，刀片是割腕解的KO利器。
       我奈|L出淼r候，我知道自己再一次低估了形荨Ｎ|L一一春莸呐IIT，汉莺莸亩⒅我：“你I刀片做什N？！”我M力保持定“我刮E子用。”女IIT嘟嘟囔囔的拿出一吉利牌刮胡刀^：“就@！”@是一安全刀^，除了能刮破皮w，什N都不_。
      “@不是刀片，我要刀片！”我嚷了起怼！爸挥羞@，@不是刀片什N是刀片！”女IIT一挑的回。我D^走出舞|L，K在第一rg知道自己又被耍了。@女IIT早就知道我是l，要做什N，她一清二楚，她只不^在逗我玩。
        回到家，我氐捉^望。我X得自己只有再那把生P的水果刀，m然我已用它^一次手腕，只留下了一道[[的痕E，根本不破皮w和血管。我想起慈禧太后用g刀子砍T嗣同的^，想不到，@一次是我自己用g刀子割自己的肉。我躺在床上，心如死灰，我在想最後一k法：上吊。
       可是我的@家被我反偷乃z^，根本]有斓闷鹞业M呕蛘煦^。我@近150斤的重量，怎N才能晃悠悠的秋千而不掉下砟兀课艺酒鹕恚抽出睡衣上的衣В@是我早就看好的解工具。我用手把睡衣Ьoo勒在我的脖子上，死神站在我的旁。
      我感X到一憋，伴S著一想I吐的感X。我X得死亡的x式K不好受，但我死意已^，於是我_始在家Y找可以爝@l睡衣У闹吸c。我猜到我的@家是被精心O^的，就好像武b到牙X的精神病院一樱想利用某N物理的k法死去，K非易事。
       到底怎N硬拍芩赖舭。∥缀蹩彀l了。最後我想出一不是k法的k法，到晚上就用g刀子割肉，o能不能死去，[出c屿o，大家才知道我的存在！心Y一M，主意已下。我_始剪指甲，K洗澡Q衣服，就像我上一次割腕一樱做著涔ぷ鳌
         冬季特有的一NZQ，拇敉饷恚既像是一N世，又像是有什N人在吵[，更像HH是一N饬髁拥穆音。@N音鞯轿叶朵Y，引起一N化W反，我感X到一N深入骨髓的瑟和寒意。就好像整世界都了我，又故意l出某N音，表示他^得很好，而我@本消失。我有一N被世界嘲笑的琅感，更多的s是o能榱Φ幕倚狻
           “啪！”我倒在床上。我在熬rg，熬到晚上回P室後，我可以再一次割腕。我想哭，但根本哭不出恚心Y堵得慌，有一cp微的f心。手C打_，放我喜g的一首歌：“四野U荒，r衣R，x合悲g，修_C觥！蔽铱梢曰钤粞Y幔课铱梢曰钤谛≌fY幔课铱梢曰钤陔影Y幔课铱梢曰钤谶Bm⊙Y幔槭颤N要我承受如此酷的F，槭颤N要留o我充分的rg砭捉浪劳觯
          我躺在床上，一硬樱oo的度^死亡之前的垃圾rg。突然，我的心中有一音在f：“孩子，可以了。你已死了。”“我已死了？”那音^mf：“是的，你已死了，在你才用睡衣Ю兆约翰弊拥r候，你已死去了。”“那我F在在哪里？在天堂幔俊薄安唬你在人g，但你已@得重生。”
         “我已死了？@Nf我不用割自己手腕，不用秋千，不用吃100w安眠了？”我@喜的缀鹾傲似怼Ｄ音f：“你知道什N叫心\t`幔磕阈囊阉溃就是死了。生生死死，不^如此。”“你是l？”我本能的大叫一。然而，什N回答都]有，我的耳只有冬季那特有的m搪在持m的ZQ。
        阎不敢相信的心思，我摸摸自己的^，在；胳膊，在；腿，在；身子，是岬摹Ｎ]死，但我s又真的死去了。或者f以前那kevin已死去，F在@是新的kevin。我用袖子揩揩~^上的汗水，我度^了十分可怕的一天。@一天我成功死去，然後重生的`魂附著在另一|w上，^mw味人g冷暖。
       打_手C，翻看手C上的日眩今天是2024年的元月第2天。我重的告V自己，我在@一天死去了，以後的kevin是另一人了。Ln一口猓我X得自己做了一可怕的噩簟，F在粜恚我又可以在房gY悠然的打字，我的《P文日》。於是，第二天，也就是2024年的1月3日，我的《P文日》重新_P。
        昨天晚上，我家γ娴亩峭蝗淮钇鹆遂`棚，不知道l家又有人故去。念佛C的b悠P的恚其中As了麻⒌穆音和七嘴八舌的人Z。我好像又回到了年初，爸爸去世的r候。那天晚上我守在`棚Y，也是了一晚上的b。我X得@N樵岫Yu的佛，仔的，有一N幽默感。就好像在f，[蚪Y束啦，回哪里就回哪里吧。所以，@N佛起K不f重，反而有S刺世人的嫌疑。
         @是巧合，一定是巧合。下午我“死去了”，晚上γ婢痛钇鹆遂`棚，世界上哪里有@N巧的事。或者f@些t唁的哀客，都是t唁我的？都是t唁我死去的`魂的？所以他才那N高d，那Nd高采烈的著，q著，吵嚷著。我有一c抑d，我X得@些人都是_著我死去的`魂淼模而且不排除他有幸返看笑的心理。
         打_，ト苏在振臂高呼：“打倒Y介石！Y介石背叛了革命！”R^D到A的Y家m殿Y，Y介石一大便乾燥的拍桌子叫嚷：“剿匪大I，一刻不容懈！”到底他z哪才是正x的？我一r拿不定主意。就好像朱元璋是正x的幔亢茈yf，真的很yf，v史有非常奇的一面。
        我的心情得到了放，f真的，看ト耍我的心情就放了。就好像ト槲易隽艘示，其o所^正x是邪海uM天下rM天下T了。再怎Nf，F在o念ト说募t色群很多很多。天安T城巧系ト舜蠓照片，]人敢提h取下怼＜热贿@樱我又何必那N在乎你的u。
         前滋欤看新，看一t後代o念ト苏Q辰130周年。资穿得花花GG的男女老少，正襟危坐，侃侃而。我X得有一N犯校不知道槭颤N，F在看o念ト说h或者x式我都X得有一N犯小＞秃孟瘢朱元璋上皇帝，有人要唱P花鼓一樱骸罢fP道P，P本是好地方。”下I一句不用唱了，犯芯褪沁@N淼摹
       f韶山那更狒[，ト说闹翰活年事已高H自奔赴韶山。就是不知道他那N老了，晚宴的t肉吃不吃得下，身w健康要o。但t色群的心是虔\的，f有t色群一看侄海眼I就不獾牧髁讼怼Ｄ意思好像在f：“H人啊，K於到您啦。”就只差把t拿出恚相互拙湔Z了。
        然而，我想ト诉是值得o念的，竟他改了古老的中。他把古老中好的|西，牡|西一股X全哌M了垃圾堆。]有ト说蔫F咧悖r奴制，雇r，收租院，y割，娼妓大在中的街^巷尾流髂亍Ｋ以，你又怎N能gト四兀课也S走了路，但]有多年前的力清撸天知道有多少希有多少{~潭。ト酥所以被Qト耍是有道理的，p易否定不得。
        突然lX自己的沸B越碓猓Bo念ト说男侣也成了我的贰＿@大概是由於社l展到F在，多少有一c後F代主x的冷漠和荒。更何r，我本砭鸵呀死了。既然我已死了，那N和ト司驮谕一地界，相互玩笑一番，也不算p狂妄椤：退廊溯^什N牛空娴挠斜臼拢你也[一次革命啊？不要睡到日上三竿，一旱恼f睡眠不颉８锩懂幔磕鞘且真刀真的。
        我的《P文日》今天就^m_始Bd了。希望《P文日》能伴你L雨一程，收一程。到老的r候，你回起砟蛘f：“我的花幽耆A啊，都活在《P文日》Y了！”我想，@是《P文日》的s幸也是任。《P文日》]定要和你K肩作穑劈波乩耍迎砩竦妮x煌r代。
      昨天，我已死去。今天，我未死。生死不^是一概念，不死不活很可z，但不生不s是大境界。我已修到@N超生死的地步了幔课易约阂膊恢道，大概生命本身就有c妄，所以我也是迷茫的。
       昨天晚上躺在床上，X得被CY很暖和。我想要是自己一直就@N躺著，多好，多幸福啊。再也不要起床做@做那，就@NC起恚直是天堂。
     可我幸福的在被CY舒展腰身的r候，Yト说母吆袈又砹耍骸按虻故Y介石！打倒汪精l！打倒民h反优桑　蔽曳身，X得有cd。然後D念一想，我已死了，打倒是Q立，S你吧。於是，我腰，M入了羿l。粞Y我到一中年男人，他的面貌看不太清楚。我他：“你是l？”他f：“我是你。”我一下想到他就是死了的我。
      於是，我醒了^恚K_J我已重生。

      
       

       
      
       
      
       
2024年1月4日
建rg：	2024/1/4 10:08
嘶`：	前盟

         大WI那年，我在W上百o聊的n浪。我刷到我W校的W生W站，赫然到F任的W生主席是我的老同W梁可。我很吃@，因槟r候我]有在校本部上W。所以K不太清楚W校W生的事情，但看老同W上了我大W的主席，我是非常的激印
        f能一所大W的W生主席的人都不是一般人，矶际且楣僮鲈椎摹１热缡颤N李克，胡春A曾都是W生官，後恼，官居一品。所以，我的老同W梁可不是一般人咧。年我怎N]有X察到他@N的害呢？那r候，我只是X得他非常的敦厚而，很有男人魅力，但在]想到他竟然是成功的政治家。想恚在政治上，我是非常幼稚的。
       其，D念一想，又X得本是情理之中的事。梁可同W具有一N魅力，@N魅力就是人X得他非常的可靠。而且o你是怎N拥娜耍所^的左中右也好，S白黑也好，你都X得他是在在可以信的人。@N人格赓|其仍诘拈T非常高，有@N赓|的人不用刻意的去好哪一人，大部分人都接{K喜g他。所以，梁可是天生的政治家，一天生的左右逢源的政治合者。
        而PI，梁可是傅o我找的廴恕Ｓ泻荛L一段rg，我常常回梁可，但他已消失於我的野和生活。我只是在刃纳钐λ保有一z情愫，@N情愫wF於我想到他的r候甜蜜的心一笑。翻看以前的}QR卡，不意g又看到梁可送我的那卡片，然後我M笑意的仔x他o我的文字。m然只有短短只句，但在他雄健的PE下，我感X到一z鄣拿劝l。
         所以，我是喜g梁可的，@N喜g深深埋藏在我的心底，p易不示人的。十年前，我了我中Wr的一女同W――我最好的性朋友I。巧的是I也在我大W的校本部x，和梁可是同校同W。我和I有一搭]一搭的聊天，突然，我`C一樱我I：“你和梁可有M幔克和你一校^的啊。”
      I愣了一下，然後u^，似乎不多起梁可。更可能的是I和梁可K]有多少硗，m然他也曾是中W同W。我微微有些失望，我原以槲夷I那Y等到c梁可的消息，哪知道I好像更意其他同W，而α嚎伤有c敬而h之。@是我最後一次面γ娲蚵梁可的消息，以後我]有C再和以前的老同W面起梁可。其，我已很久]有^以前的@些同W了，我成了一孤立者。
     梁可拇艘葬幔成了我的一簟Ｗ屑想想我X得他有真的一面，但更多的s是朦朦VV的幻影。就好像我的生命中_出F^@N一人，但白x^隙一刹那之後，留下的只有模糊的片片回。我_始在W上搜索梁可的消息，我想他既然是W生主席，F在怎Nf也^L，hL了吧？所以，我在政治圈Yふ宜，但一o所@。
      我感到落寞，一ξ胰绱酥匾的人竟然[入人海，了o影。我再次拉_抽希我想再看看那梁可送我的}QR卡，但s怎N找也找不到了。我明明得我把R卡i在抽涎Y的，怎N不了呢？@是梁可送o我的唯一一R卡，怎N{空消失了呢？i上抽希我陷入沉思。我告V自己，一定是有人在暗中操v，操v我和梁可的@段[[ss青的邸Ｈ会幔在我氐酌悦Ｖr，再梁可猛的出F，o我一巨大的@喜。一定是@樱@是上天的安排。
        刃纳钐，我暗笑I傻。梁可@N好的男人，你怎N不去追啊。@我不可能直接If，因I早已嫁槿D。更PI的是，我X得梁可其也K非是所有人的白R王子。δ撤N人，比如我，梁可很有吸引力。但I@拥娜碚f，梁可更可能是一鄣慕^w，只能hh^p，接近不得。
       各花入各眼，情人眼Y出西施，不投C半句多。梁可]定不是一大情人，他在政治成功的後面，有一道厚厚的壁障。@道壁障把他和某一部分人隔^_怼＞秃孟窈I一樱P大道，各走一。@是不是反而是一件好事呢？真的，梁可不是每女人都郏他有他自己的粉z群，@ξ姨有利了。因樵谀撤N程度上，我就可以琢嚎桑成樗的唯一。
       @太幸福了，就好像有人不喜g吃羊肉X得羊肉膻。但以前有的I工S的食堂s在供羊肉之後，~外供羊油。羊油那真叫一膻啊，一般人吃不下。但I工S的老工人３匝蛴停他端著搪瓷缸子走^一捂鼻u^的青工，t⒆匀舻娜ゴ蜓蛴统浴＠瞎と顺缘M嘴流油，那就是幸福了，怪只怪方外人不懂享受@人g美味。]有老工人的p光，M不是暴殄了天物？
         梁可很，真的很。他的是那N混合男人的和少年的朝忪兑惑w然天成的狻＿@N庖话闳吮炔涣耍一般的男人那N是粗枝大~，那N是C花枕^。你^上品的蜀Cz甲幔苛嚎删褪且环上品蜀Cz甲，他圆豢纱荩而又耐看，天然一段浪漫tL流e致霸狻Ｋ^`毓秀，人中P仿佛原本就是榱嚎伤造的~Z。F在的年p人喜gf某某哥是“男神”，我想梁可就是一男神。
         耶Q前晚，那r候我和梁可都是孩子，梁可突然起身到我被CY面。梁可ooN著我，而我躺在他的臂Y。真暖和，那天夜Y我z的被C真暖和。m然窗外刮著4,5的大L，把窗舸档门九局表，但我在梁可的臂Y好像在^春天。更羞於人Z的是梁可身上好的男性荷蒙馕兑魂一的涞轿业谋亲友Y面，@是一N鄣男盘。
       第二天起床，我再]有起^那天晚上，就好像]有l生^一印滋熘後，我{宿舍搬到梁可上。我幸福得缀蹩了^去，拇宋液土嚎删涂梢噪p宿p了！晚上的r候，我柔情蜜意的梁可：“可海我可以到你床上睡幔俊
          其，我]有什N特e的想法，我只是想重新回到耶Q前晚，那剀暗r刻。]想到梁可把^猛的一D，他只f了一字：“不！”@字很Q，Q到好像是我要D害命，而被正x的大b涝~拒^一般。我微微有些灰心，K稍微有c溃就在不久前，你主肀我的，怎NF在如此刻薄我？梁可]有回答我的}，他翻^身，沉沉的睡去了。那一晚我有一N居冷m，守空枕的寂寞和寥落。
          我人f每一老同W聚，往往都有那N一N永h不出F的人。就好像，中W全班50同W，有那N4,5在I之後音信全o，消失得o影o，]有任何人知道他的下落。y道梁可也是@N一N人，他也永h消失在我的野Y，成橐i，一奇幻的簦
           y道不能有某N救措施，比如我@子不能再到梁可，但可以在W上，上再次看他的身影？我想@K非不可能，因楝F代的通技gx予了我@N隔空面的C。而我的野心在於，即便我不能真的和梁可重聚，但如果他再次出F在我的野Y面，我的生活就l生一次重大D折。
        @就是梁可的魅力和神奇，他只要一出F，一切的一切都l生化。我因樗的出F，而@得某N加持，@N加持叫作酆捅Ｗo。所以，梁可用他o形的感染力，感染我，感染我身的一切事物，亩我得幸福，得充M成就感。那N，梁可就是我的救主，他不H是我的廴耍也是拘盐业陌遵R王子。
         《t簟费Y]^和尚α主煊竦恼f：“若要病好，除父母外，凡有外H一概不，方可平安了此一生。”自我x《t恰芬恚一直不太明白@]^和尚的的意思。直到我40q，才恍然大悟，外H是l。所以，外H是不得的，只能隔著幕hh的看。@是，破了就不好了。
       可黛玉s真的到了玉，@又怎Nf呢？
      不多年後，有那N一天，我也得和I一印．有人提到梁可字，R上陷入沉默，然後oo想著心事。而那r候，梁可已在S金海岸。隔著烽，他可看得我瑟的？也S那一天K不bh。我相聚r的那一刹那，已]定未淼碾x散。x散是我的宿命，就好像相遇是我的宿命，我z是困在凡g的夙天使。
      f有研究《t簟返倪_人研究出玉和黛玉的Y局是pp流落海外，然有]有h的探春h嫁。@是不是提供了一N希望，希望在於我和梁可哥以在未淼哪r候，一起出F在S金海岸，L^雨，踏浪逐花。我傅：“我可以去S金海岸幔磕茄Y有一人在等我。”
       傅默然的f：“一拥模在哪里都一拥摹！苯又他陷入沉默。我搞不清楚@句是什N意思，是f我只能待在原地呢，是可以在未砟合m的r候一朝漂泊yひ呢？我]有得到答案，我知道我又到玄C了，而玄C不到特定的r候是不能解密的。P於《t簟返难芯浚有待_人^m努力。
        其，哪里不是人g，哪里不是江湖，又何必讨於地域籍？PI有一畚业娜耸亲钪匾的事，世界上有什N比被鄹好更幸福呢？就好像我知道自己o做了什N，成榱艘怎N拥娜耍都有一副在寒冬天槲_的嘏臂膀，我有什N可焦]和n的呢？
       我受了，受了欺R和侮辱，於是我涞竭@嘏的驯е锌奁或者是AV，@大概就是人活在@世界上最大的美好。就好像我o法阻止暴L雪的到恚但我可以自己o自己w一g怨痰男∧疚荩然後再疽大壁t。暴L雪到淼r候，我就C在@g小木屋Y，旁有壁t的火暖。我想人g的所有幸福，都wY到@g小木屋中了。
       而梁可，就是@g小木屋的男主人。我可以住M@g小木屋，你也可以，他也可以，也可以，狗狗也可以。凡俗之物，o不M{。所以，梁可槲造了一避L的港场o你是不是小木屋的L住客，你都可以在暴L雪到_的^天晚上，砬们眯∧疚莸拈T，A定一打折的p人床。f不定，有第二天早上免M的牛奶，I包和果汁。你可以享用@，@K不羞u，我都是大森林Y的^客，我都可以I受神的Y。
         我40q了，我不再喜g小哥。那些在舞_上唱跳鸥嵛璧20q偶像，在我看矶际侨槌粑辞的小孩子。我X得所^的男人，最重要的是有肩膀，他能靠得住。就好像真的明人不用外貌砼嘁人，而是看他有什N仍凇Ｊ颤N是仍谀兀课蚁刖褪秦任，和奉I。
         而@三c，梁可都是具涞摹＞秃孟衲悄暌Q前晚他把他的肩膀借o我靠一樱梁可的肩膀容得下很多的人，容得下很多的凡俗的生命。所以，梁可是一有“热荨钡娜恕Ｋ的“热荨毙枰我慢慢的品，慢慢的回味，然後知道@男人是碚救我的，是硭鸵环萁凶餍腋５亩Y物o我的。
       什Nr候，我能和梁可一起漫步在大海的岸呢？那天不需要有烈的光，也不需要密眩只有淡淡的海L，吹^我的面a，而^上w著字还蔚暮Ｑ唷Ａ嚎梢欢拉起我的手，告V我，他畚摇Ｋ一定@N郑因樗懂得厝岷屠寺。而我陶醉在@美的粞Y，仿若沐浴在漫天花雨。
          xx你，梁可。你的到恚是我今生最美的期待。你可知道，我已望眼欲穿。而你，是否已踏上征途？我pp的吻你的信{，因樯厦M了邸
       
        
2024年1月5日
建rg：	2024/1/5 11:35
嘶`：	除夕夜

        阿I是一r村小夥子，父母都在深圳打工，他自小就由奶奶B大。父母每到^年的r候，都回老家看阿I，KЩ泶蟀小包的Y物。小的r候呢，就有奶粉，玩具，糖果，，[C。L大c呢，就是衣服，鞋，IВ手C，腕表什N的。
        每次^年的r候，父母回家，阿I可高d了，直就像是盛大的嘉年A。一到D月29,30的r候，阿I就守在村口，hh的望著M村的路，等待爸爸的出F。但今年有c特殊，阿I高考落榜了。其F在要考大WK不是什Ny事，重c大Wx不到，xI院校是很容易的。可阿I是倔脾猓他不xI院校，他f：“我考不上二本，我就不x啦！我到深圳打工去。”
       爸爸@次回老家就是商量阿I的出路的。在村口hh的，阿I就看爸爸了，仍f是提溜著大包小包的|西，嘿呀嘿呀的朝阿I家走^怼０Iw奔^去：“爸爸，你可回砝玻∧棠痰哪暌癸都浜昧耍　薄盎砝玻〗o你奶奶I了cM口奶粉，F在a奶粉吃不得的。你奶奶又s，自己尾坏觅I。”嘟囔著，和爸爸、阿I手拉著手走回r村的@“革命根地”。
       其，爸爸m然是r村人，但在深圳打工20多年，意R多少有些城市化。常常一回老家就德奶奶@也尾坏觅I，那也做得不Γ弄得奶奶o所m摹Ｐ〉r候，奶奶喂阿I吃u蛋。看了，χ奶奶就是一D德洌骸昂⒆舆@N小，@诱口整口的忠u蛋，你不怕孩子窒息啊！”
       奶奶不懂什N叫“窒息”，但又不好意思示弱，只f：“阿I爸爸小的r候也是@N吃的，那r候每天有u蛋吃不得了的。”白了阿I奶奶一眼。接^u蛋，掰成一小K一小K的H自喂阿I。阿I的在深圳的母氲戤店L，f起B孩子的事情恚那是半＜遥奶奶只有甘拜下L。
         L大一c，爸爸的教育理念和奶奶也有明@的分歧。爸爸f：“大W是要x，不x大W，以後在社上站不住_的。我在深圳街上看的人多，x]x^大W一眼就看得出恚分明得很。”奶奶sf：“最PI的是要有T手，以後能找口吃。不然以後怎N娶媳D啊？”
       阿I就在@膳梢庖中B的生L著，直到今年到了他人生的分水X，到底是^mx呢？是去深圳打工呢？@是一}。吃年夜的r候，爸爸和嘀嘀咕咕的不知道在f什N。阿I恍惚到“私有化”“分田a”“Y本主x什N的。”阿I不是P心家大事的人，他Π职商量的事似懂非懂。
      直到把挑明：“F在深圳都在黢R上要Y本主x私有化了，以後的任田全部要分到每家r簦成樗疆a。”奶奶尖f道：“那不是以後我也成地主啦？”cc^：“就是@意思，而且B艨诙家U除。以後不分城市艨冢r村艨凇Ｏ朐谀睦镒。自己IK地，修房子就可以安家啦。”
      奶奶的嘴巴成一O字型：“@不全y套啦?”p蔑的一笑：“y不了，外都@拥摹！蹦棠掏蝗幌氲揭}：“那我把田au了，宅基地u了，到h城YI房就是城Y人了？”似乎δ棠痰亩桃感到好笑：“何止h城YI房，有X了，你可以把整村子I下恚　
        插道：“阿I上W的事，你有什N看法。我看是他W手吧。”爸爸憨然一笑：“爹！我都看好了，深圳R上要修一所私立大W，不需要高考成，自主取。家承JWv，是二本！”阿I到@句缀了^去：“真的？不用高考成也可以x大W，是二本？”爸爸接著f：“以後啊，到都是私立大W，x大W容易得很呢。f不定，我想x了，交WM也可以去x，我就成同W啦。”f完，人都笑了起怼
         奶奶端上硪煌胧插\菜，Y面全是大粉l，肉丸子，排骨，香菇，玉m片什N的，怛vv，一家人吃得很高d。f：“娘，你的社保t保也有著落啦。”奶奶一愣：“我可]XU社保t保，那是城Y人的玩意。”做一鬼：“不需要你UX，F在有一N大r龅教在收土地。等田地分到各人名下，就把我的田租o大r龇N，大r湍二老U社保t保。”
        f：“有@N好的事？那田地的租金o我幔俊薄敖o的，爹。租金照o，屠U{社保t保，@是政策。”露出不可置信的表情“活了一子，^一次@拥暮檬隆！笑一下f：“有好的呢。以後大r鲎饬烁骷业乃教铮集中耕N，再把你@些有有技g的老r民返聘回去rI工人，又可以暌环莨べY。”
        奶奶扳起指^算起恚骸坝址至怂教铮又U社保t保，又得租金，可以在家T口打工旯べY。@莫不是菩_@`了？”爸爸哈哈笑起恚骸澳铮〔皇瞧兴_@`。@是改革，全都要改的。”奶奶]什N文化，但分得清好劣“既然@N好，怎N早不改？”
      不芬饬耍骸澳愣什N！端菜去！”奶奶嘟囔著嘴M了N房，上熘笑意。爸爸f：“娘的病也可以治了，R上t保下恚就娘去看病。”奶奶端著一P大Pu走M堂屋：“我不去！我害怕t院。你]看村口的嵌娘，好端端的，Mt院三天就死了！”
      爸爸f：“不一永玻F在市里R上要_一家_翅t院，t保Y算，收M合理。PI啊，人家B度好得很，一Mt院就住伍g，t生o士一日三道的u寒暖：疼不疼，I不I，渴不渴，看不看，睡得好不好，比保姆照得周到。”奶奶到_翅t院就不f了，她的X海中]有_翅t院的概念。
      阿IA一筷子大Pu，吃高d的嚷起恚骸耙葬嵛以谏钲谏狭舜W，就在深圳I房子，安家。”爸爸cc^：“有志猓∫葬]有艨谙拗疲也不再需要k鹤∽C。想住哪，住哪。深圳住┝耍到西安去住，西安住┝耍到成都去住。蔚煤堋！
      突然小的f：“你的消息可靠幔不有？共ah的政策一天三啊。”爸爸f：“爹！放心吧。@次是新I上_推行的新政策，]人反Γ人大全票通^。fB《法》都要改呢！”再次小的f：“我f有的地方在[什N‘新L征’？你]有？”
      奶奶附和道：“就是，我村都砹艘苣贻p人，打起t旗，放起高音喇叭，f什N新文化大革命，怪人的。”“噗”一出猓骸跋购[，那是_小孩子的鬼把颉Ｄ真信啊？我f，好‘新L征’的^子，都在k公司浯筚一P。有的人f，那就是_子。左的r候e棍子，右的r候灯弊印４牡埃　
       奶奶把^低下恚骸笆郎线是好人多，要不槭颤NF在改革了呢。”不耐┝耍骸吧僬f删淠死啊！把酥肉端M去再嵋幌拢　蹦棠潭酥酥肉M了N房。爸爸f：“年後，工作MR上就要M村分田分地，您二老可要看仔了，不要少分了土地。以後那都是我的私a，要升值的。”
      cc^：“就是，fF在的城Y人都猴急猴急的要到l下碣I田I房，有的人打算在l下we墅建f@，@土地的r格一旱目q。”起眉^：“@不成解放前的⑽牟实刂髑f@了。”爸爸哈哈笑起恚骸暗，r代不同了。F在城Y人到l下地主，l下人M城去做居民，@叫各取所需，各a其短。”
       阿I喝一口可罚f：“以後啊，我也成美了。老f以後就是行Y本主x，不用再q抱琵琶半遮面的搞什N特色了，那叫自欺欺人！”突然呵斥阿I道：“小c！我村的王你知道吧？那可是害人，今後Y本主x了，把他@些人往哪里[？他不起眙[啊？”
          阿I低了^，但R上他的^又抬了起恚骸袄f了，以後都行民主xe。村L，hL，市L，省L都是xe出淼模不能再搞一言堂！”把筷子“啪”的一放：“那呢？要不要？”爸爸抿一口酒：“爹，以後啊，就不是公T啦，那只是h鹊穆铡８h有各h的，都是普通人，不再是官。”
          似乎有些怵H，但他不甘心的f：“要y的，肯定要y的。@h，那h，不成一粥了？”爸爸^mf：“以後就只有扇大h。其N都是小h，不成夂虻摹y不了，外行@N制度已上百年了。”阿I突然d^的叫了起恚骸鞍郑∥业氖C可以B上啦，以前根本B不上的！”
       爸爸接^阿I的手C，仔研究了一海骸昂每欤比我想像的快。W禁都放_了，看硭接谢是菰诒匦械摹！奔已Y大花喵柽璧慕辛似恚它今天也^年，吃了一整l大青~，肚子得鼓鼓囊囊的，好像一充獾钠で颉Ｄ棠潭酥岷玫乃秩庾哌M堂屋：“我f啊，越改只越好。就像以前，我^年哪里吃得了@N多好|西，一只u要分纱纬阅兀〈竽耆十吃半只，元宵吃半只。哪里有F在@N好？”]好獾M了奶奶一眼。
        阿I把手C拿^碚f：“^了年，x_W有一段rg。我要去昆明玩，和同W都s好了。”f：“哪同W？先f好，不准早侔。你o我注意c。”爸爸眯著眼f：“外的高中I生去旅行，家L都o孩子包Yb上雨衣的。”“雨衣？”阿I懵了。的上t一白一：“我看你啊，都中了Y本主x的毒了。”
         爸爸把^一扭，岔_}：“去昆明有什N好玩的，以後有X了，我去美，去日本，去R代夫。我fF在很多家排著o我免，都想我的X呢。”阿If：“阿囫R上要④了，他f④前和我一起去一次昆明，f什N看昆明的雨。@小子玩浪漫呢。”
       爸爸神秘的cc^：“阿噙@小子有想法，兵是好出路。我f以後事改革，退伍兵可以先就I，先上大W，可以K生I取a助，好多著呢！”阿I有cnd：“阿嘧吡耍我就不好玩了。一人孤蔚模有什N意思。”爸爸“哎”一表示反Α澳愕搅松钲冢玩的地方多得很，酒吧歌d[觯什N]有？fF在有一N‘’，就像青年派σ樱年p人聚在一起，喝喝咖啡，看看影，聊拙湔嫘脑，很有意思。”阿I得神往起恚好像已看了深圳的高谴B。
        突然高叫了起恚骸翱炜措，今天有_郴wc祝晚，四大天王都要出觥ｋF鲋辈ィ新Iб餐r亮相。”阿I蹦蹦跳跳去拿起b控器打_。Y正在放花。一朵一朵像葵花，像牡丹花，像大菊的花在夜空中璨NZ目，`放出亮眼的光。
       吃喝足的大花著眼睛，也盯著，好像它也看得懂一樱然後uu尾巴，回屋睡X了。因槊魈爝要早起，明天就是大年初一，f象更新的新的一年的第一天。


2024年1月6日
建rg：	2024/1/6 10:16
嘶`：	斯坦的黑名

       前商斐隽了不得的大事，美已故的大富豪斯坦的}莉u黑名伪黄毓猓其中赫然有贪莸牵克林D，W巴R，比w茨，安德王子，教宗，姆h克斯，R昂{多，霍金和周。最令人@奇的就算霍金了，他是地地道道的疾人。除了能邮种福霍金身w的其他部位都一硬荒樱他能做什N呢？
       但是恐怕正因橛邢窕艚疬@拥摹爱能人士”，所以@份斯坦名我起了巨大的Z印９适逻要斯坦位於美倬S京群u的小詹姆斯uf起，@u被Q樘}莉u。f斯坦姆侵藓屠美T拐泶罅康挠着聚於此u，u上的噘F提供偻性服铡
       @份名慰尚幔渴遣皇侵皇且环N猜y或者是妄想？有]有坐的CC明名紊系倪@些噘F_去^}莉u接受^性招待？@一切到F在是未知怠＞秃孟癯鞘醒Y庵氐撵F霾，把一切的真相都掩w了起恚亩使市井得模模糊糊，昏昏暗暗。如果最KC@份名蔚目煽啃裕那是不是f明以美槭椎奈鞣劫Y本主x第一世界已完全透。到@些政客，公人物公然去挑鹑祟良知的底。
       \甚m上，有的f霍金m然不能樱但可以喝幼女的血或者注射她的I上腺素。有的f安德王子是斯坦的忠客簦反瞬黄＃流B忘返。有的f斯坦曾H口f^：“克林D就是喜g年p女孩，我知道。”一r之g，然，口p金。
      真正值得岩傻氖牵@些名人都是偻癖幔纳W，心理W的角度上碚f，偻癖竟只是少担不太可能@些名人集ww於偻癖者一。但如果他不是偻癖，他去}莉u做什N？^光是物，抑或只是吹吹海L，裉？我X得@Y面有一}，@}就是@些名人是不是被一N神秘而邪旱牧α抗兜搅颂}莉u，亩上了斯坦的黑名巍
      @股神秘而邪旱牧α拷凶髻Y本主x，或者f叫作物|需求充分M足之後的百o聊。一人不缺X，不缺rg，不缺精力，不缺自由，不缺名望，他需要什N呢？他需要征服感。而最容易被征服的，最易於被掌控被玩弄的然就是孩子。所以，@些百o聊的名人，有d趣的搭乘斯坦的私人wC，w到}莉u上去w味一把在美本土w味不到的烈刺激。@就是Y本主xl展到高A段的一N森黑暗的副作用。
       Q句f，即便]有斯坦的}莉u，也有英斯坦的芭比u，或者日斯坦的太子u。有需求就有市觯一社的物|生a高度l_，伴S而淼木褪巧硖@社中的公民意R深的精神jU和信仰坍塌。既然不需要努力的工作，就能蛳硎艿轿镔|的充裕和生活的富足，那精神上向善向真向上的要求往往容易被氐缀雎裕亩踏上一l追じ泄俅碳さ男奥贰
      分_碚f，拜登是F任美y，他看起聿幌娜耍但我X得他可能也是一被Y本主x裹兜拇赖啊Ｎ也惶相信拜登是偻癖者，但他真的有可能和斯坦有^什N硗。拜登]有一N出淤泥而不染的高，他很容易成橐和稀泥，S大流的大溜子。也就是f，如果Y本主x上由整w降R}莉u的，他]理由不去，他一定去的，因樗是拜登。
     至於大哥克林D，就不太好f了。竟他和R厮够的p案，就好像l生在昨天。克林D可以去R幸一女生，那他槭颤N不可以“屈尊降恩”o一小w色的拉丁美洲小姑娘呢？考]到克林D的身w如此的健康眩@在是一可能的事情。
      然也有反σ庖指出，希拉Y克林D形成制。但不要忘了，希拉Y也是一常常出入於艏t酒G的Y本主x宴和秀龅纳缃幻媛。她]有理由去反ψ约旱恼煞蚝鸵成功的美巨富硗。至於@巨富不用私人wC把她的丈夫W到某小u上P桓滋欤她o暇干A。
        甚至有\者f，斯坦在Oz中神秘自⑸硗觯正是希拉Y佑玫啾。我想真不能排除@N可能，竟斯坦是一揭_Y本主xA面的麻┭u造者。他永h的消失，比他走到公面前G人F眼好得多，oY本主x留面子得多。希拉Y是一F杆的Y本主xSo者，榱速Y本主x最後的尊篮驼谛卟迹她有充分的理由斯坦有多hL多h。MS.Hillary，how did you kill Epstein?
        W巴R是一反N族主x者的Dv，是美第一黑人y。我很y想像W巴R把一第三世界家小女孩放到他瘦弱L的腿上崦r候的那份芤猓@在太邪毫恕ｋy道W巴R就像他的w色一樱深邃而漆黑，仿佛永夜砼R一般。要知道，多年以前，正是在美南方的r鲅Y，他的黑人老祖母被一叫做男爵的白人奴`主推M柴房Y，然後生下了一孽N。可F在他s看上了另一小w色的小姑娘，原砟芯艚K於也是流的。
       比w茨最引人注目的酆檬窍g乒乓球，他不H打乒乓球，而且去W\的F鲇^看乒乓球比。但@位大Y本家，@然也中了Y本主x的《尽Ｋ不可能拒^斯坦的邀s，就像他不可能拒^一P10|美元的交易。所以，我可以想像，比w茨和斯坦pp坐在wC^等的舷窗旁，一商量著晚的目，一rr。
       如果f美是一糟透了的Y本主x家，那英多少留著c面。英女王的形象是很正面的，至少她]有p。但安德王子so@人文主x鼎盛之抹了黑。就好像表哥到表弟家Y^暑假，K於犯了c不可恕的e`一印０驳卖王子f是斯坦最忠的客簦原他吧，他自己都是孩子。真正l的是斯坦的教唆，和英女王的放v。
      _R天主教矶疾蝗狈h，特e是偻癖，鹘y深厚。但教宗H自下霰硌荩是首次。到底方各有]有去^}莉u，有]有接受^性招待，我X得需要查明。@些天主教教士，他告V世人自己奉行不婚原t，K生奉Io上帝。哪知道D^身，在他的P室Y就找到了一只小男孩的m子。如果@樱那他不如加入新教，正大光明的找伴H，反倒h]有@Nf心。
        我多年前看^一部有名的影叫做《阿甘正鳌罚主演就是演技派哥姆h克斯。那r候姆h克斯很年p，而且特e的淳恪Ｄ深邃的{眼睛，高高的挺鼻牛尖下巴，薄嘴唇，是一代人的偶像。@N一家哥，也是玩弄小姑娘的偻癖？我在很y相信，竟姆h克斯的形象h比那些美y正面多了。
     我X得斯坦有一N神秘的力量，他能虬岩磺忻篮玫|西摔稀巴。就好像姆h克斯一樱他原是我小r候的男神，F在s成榱艘性犯罪者，@直荒。y道rg真的能改一人，把一青害羞的英俊少年，成一老吃老做的糟老^子？我不知道，我也不意知道。我只希望姆h克斯是我中最初的那幼樱{眼睛，高鼻子，一笑起恚整世界都明亮了。
     至於R昂{多，@人很有意思。在我列e的人Y面，他是唯一一我不相信去^}莉u的人。槭颤N呢？因槿R昂{多非常的正直而且理想化，我X得一充分正直K且理想主x的人不也不是去}莉u的人。斯坦邀R昂{多的r候，R昂{多找一冠冕堂皇的理由拒^，K悄悄o斯坦的]箱l一封病毒]件。
     R昂{多和姆h克斯l更？很yf。R昂{多有一N少年般的猓姆h克斯有一N家哥哥似的英挺。所以，他都是大哥。我X得把@美偶像列入}莉u的名危是斯坦的\。斯坦的目的是要掀翻以美槭椎馁Y本主x世界大船，M而演化出一N新的社形B。可惜，斯坦已死去，我再也o法向他H自求C他的望。
       霍金是一理物理W家，按理碚f他和贪莸牵教宗或者姆h克斯@些人K不是一人。但Y本主x的神奇就在於，你在Y本主x世界功成名就的r候，你就成了Y本主x的明星，而o你本身是做什N的。霍金到底有]有去^}莉u，我在不太P心。我更意相信即便他去了，也是因楹闷婧吞诫U。就好像科W家喜g探索未知世界一樱霍金斯坦的神秘uZ可能多少也有c探索的欲望。
      但@N欲望和偻癖的欲望不是一回事，它更像是@世界本身的著迷和感d趣。更何r，霍金已逝世，他去]去^}莉u又怎N幽兀课在翻霍金留下的物理W著作的r候，不太可能想到他的@一次探U。瑕不掩瑜，o霍金是不是犯了一次低e`，他是ゴ蟮目W家，@一c]有人可以否J。
      最後一位是A人世界的大明星周。我不知道在西方有多少人知道周，但至少在中大，_常香港，新加坡，R砦，周是家喻缘拿人。周怎N和斯坦搭上PS？@人X得奇怪。或S原因就在於周是一喜g旅行的人，他拍^一部旅行C目《周[》。在目中，周在全世界穿梭，到巡[和晃。
      或S正是因橹的旅行酆茫使得他在某NC巧合下上了斯坦的名巍Ｔ句f，就算周真的去^}莉u，我也不太意相信他接受^幼女的性服铡Ｋ更可能只是在u上喝了一杯咖啡，或者是在海的沙┥下步了一小骸Ｋ以，周大概率是一附е“上船”的品。主角不是他，但他既然砹耍也少不得去}莉u逛逛。多他一不多，少他一不少。
        斯坦的性招待名氐捉议_了Y本主x厍槊}}的面，露出了Y本主xh陋b的魔鬼面孔。o事情最K如何演化，名紊系倪@些名人最K是被C有^犯罪行椋是HH是一觚，Y本主x的劣根性已展露o疑。人一旦失去了信仰和追ふ胬淼仍恿Γ就落到魔鬼的m殿。魔鬼的m殿有天魔y舞，也有玉湎慊ǎ一旦你把持不住自己，你就落入魔鬼的圈套，成樗的俘和奴W。
     Y本主x是不是也是魔鬼的圈套？如果是。那社主xy道就不是幔课衣步在F鞯呐f上海，迎面^一v斑g的老式罐公。@vⅠ向哪里？是塞北的L城是江南的小蛄魉？我不知道，我感X到迷茫和苦。忽然，我迎^遇一高鼻子洋老^，@洋老^_我秘一笑，然後[入一扇沉重的FT。
      洋老^槭颤Nξ倚Γ克也想邀我去}莉u幔靠伤什N也]f啊。我在心Y思量著洋老^神秘的微笑，然後步入了更饷艿撵F中。一|光卿量诤Ｆ矫娴纳戏剑照射下恚刻之g，把整上海都c亮了。
     
      

         

      
    
      
2024年1月7日
建rg：	2024/1/7 10:38
嘶`：	p玉佩

林子
       林子最近了W友，面的天他就419了。很多人不知道什N叫419，其就是英文for one night的C音。同志圈Yl]419^？就好像l]年p^啊，419o罪，年po罪。
          @W友的r候，是夏天的傍晚，林子走到事先s好的地c――家附近的一百大恰＿hh的林子就看一穿一件白r衫，一l老式西的20多q胖呼呼男人，正面o表情的站在百大情T口。@男人不h，但也f不上有多。在QQ上聊天的r候，男人α肿诱f：“我比一般人L得好看。”但面前@男人的L相是微微林子有c失望。
           林子是大W生，入圈有2年了。m然不能f人o担但圈Y的魑魅魍u是R^不少。眼前的@男人明@就是那N}型的，表面上一正，H上y得很，@N人林子是^的。男人一林子，呆住了：“你好，]想到你@N。”林子@拥淖美向硐g，心Y一下就烽_了花，S即忽略了δ腥送饷驳男∠。
        人沿著街道走聊天，男人很健，拙湓就林子λ放下了戒洹Ｄ腥苏f：“我去_房吧，前面有一家很乾Q的酒店。”林子]有拒^，本碓诰W上就f好419的。房gY艄饣璋担沐浴gY崴WW的流著，男人正在Y面洗澡，林子躺在床上等著男人碛H帷：鋈涣肿佑X得有一c心情黯淡，就好像@世界很荒。自己赤身裸w的躺在床上等著和一第一次面的男人H密接|，@是不是有c太古怪，太放v了？
        ]等林子想清楚，男人就你逶￠g出砹耍男人洗澡很快。看林子赤ll的躺在床上，男人笑了起恚骸澳愫苄愿校真的，你很性感。”林子]有笑，只是牡姆^身恚示意男人靠近。林子需要性，林子是21q的大W生，正是血夥的r候，他需要男人砑て鹱约红`魂中最原始的快感。於是，人像l蛇一樱mp到了一起。

波
         波是@城市的土著，他打小就在@座城市x小W，中W，一直到大W。波很明，他是那NW上有明牛生活上也C`的人。所以，很小的r候，波的爸爸就λ很放心。波f：“@小孩啊，有主意，以後我都要他的啦。”波到不喜不怒的，只是拍拍胸脯，表示的眼光]有e。
       中WI，波利的考入一所重c大W，x的是I。波是那N不是特e看重W，但Ws一c不差的人。所以，波_是明孩子。更令人印象深刻的是，波的槿颂世非常的拿得出手。用社上不好的f，波是那N人f人，鬼f鬼的油子。
         波能和所有人好PS，不管你是嫉喝绯鸬拇b，是行事卑鄙的小丑。波都能把你糊弄得舒舒服服，高高dd。哪怕波在R你，你也不生猓因椴R得很有g性，就好像一So著你一和你玩笑一印＿@Nf的技巧，事的W妙，一般人W不，@是童子功，其很y的。
        大WI，波L水的M入w制龋成了一名公家人。本以樽约壕瓦@N在w制然煜氯ィ以後混一官半就可以退休B老，哪知道事情在一天下午l生了化。那天下午，波在k公室照例百o聊的看著X。突然JM硪上L簦上L粢贿Mk公室就破口大R，S即P倒在地大哭大[。
       波走^去不急不徐的f：“你的事我已加o理了，不信你自己到我的X上砜础！鄙显L舯臼怯行乃Ｙ，哪去看什NX，是在地上打L。波坐回X前面，不意的f：“哎！你隔壁的李家已得了一套三的拆w房了，你怎N]有？”
       像哄孩子的一句一下把上L趔@得跳了起恚她立即到X前看那一套三。波不生庖膊怀靶Γ只是f：“快看，快看，是不是就是@，你隔壁李家的。”上L粞壑樽佣伎斐砹耍到ふ抑李家的一套三。波用滑鼠ccX幕：“看吧，@就是你家的V求，已l工渭泳o理了。有的，有的都有的。李家一套三，你家y道是一套二啊？”
      上L舯徊ú惑@不乍的萁o住了，不再哭[，坐到k公室的沙l上l呆。波χ隔壁喊起恚骸巴醮蠼愕牟疬w房k好]有，我@Y有客人等著呢！”上L舯硪荒琅的上，uu有了c血色，似乎y得的那N笑了一下。
       
郭恒
       郭恒是疾孩子，他因榈眯郝楸灾，男【吐湎疾。自打郭恒事以砭妥在椅上，需要爸爸服侍。上小W的r候，推著郭恒和班主任老聊了好久。班主任f：“他上所怎Nk，我不可能天天去抱他吧。”f：“]事，我守在他旁，我抱他上所。”班主任老U口猓骸昂冒桑既然你一定要他上普通小W，就吧。”
        拇耍郭恒就在的陪伴下上起了小W，後不再到W校恚因楣恒JR了很多的小夥伴。@些小夥伴椭郭恒上所，他推啊，扶啊，扛啊，背啊，堪。把郭恒送到所Y去。郭恒也善良，因楹ε侣┬♀钒椋早上就故意不喝水，p少上所的次怠＞瓦@У模郭恒一路男Wx到高中。
        郭恒也很猓成很定，常常成榘嘀魅卧谌班表P的吮。班主任f：“你看看郭恒，腿_不方便，猿稚W，成很好，@不就是新r代自不息的W榜幔俊彼以班主任Hc郭恒班Y的W委T，拇斯恒W更用功了，成步上升。
      高考的r候，郭恒l]一般，考上一所二本W校。U口猓骸斑得大W同W^m湍眩要不你怎N去住校啊。”良善人自有天助，郭恒一住MW校就JR了唐。唐是高高大大的小夥子，很崆椤Ｌ婆呐男馗郭恒f：“阿姨，您放心吧，郭恒我退，保C上n，吃，洗澡上所都方便。”郭恒欣慰的笑道：“我家郭恒是有福的，老是遇到你@些好同W。”
       郭恒拇碎_始他的大W生活，e看郭恒是疾人，其很刃悖什N歌，小f，影，音罚w育比，郭恒一硬宦湎隆９恒的大W生活很快罚他和宿舍同W的PS都很好。特e是唐，郭恒一想到他，就露出一z甜蜜的微笑，好像心Y面有蜜一印
       郭恒也X得自己和其他同W有c不一樱其他同W喜g班上的女生。他起哄漂亮女生，嘲笑h女生，可郭恒聿⑴c@些ε生的。他只悄悄拿出一K有朋的明星照，仔的看看。然後整整RR的把K有朋N在自己的桌上，天天陪著自己。
       
林子
         JR了波以後，林子X得自己的天地ㄈ灰恍隆Ｋ在下n後s波去酒吧喝酒，或者和波在午夜的街^[。波只比林子大六q，其也是年p人。年p人在一起有聊不完的}，他谋舜说酆茫聊到xr的女同W，有未淼拇蛩恪Ａ肿波：“你Y婚幔俊辈ㄕf：“！”林子做出要哭的幼樱骸昂驼lY婚？”波淡然的f：“和你。”林子R上喜笑_。
             有一天，波α肿诱f：“我了一哥。”“哥？你他做什N？”波把林子нM蜒Y：“就是在QQ上很聊得恚所以啊，就好像我z一印！绷肿佑幸稽c灰心：“你面做了什N？”波嘻嘻一笑：“我去他家Y了。”“你去他家Y了？”林子@的叫起恚然後X子短路一出一句很]有水实脑：“他真的L得幔俊
         波哈哈一笑：“和你一。”林子急了：“你做了什N？”波_起玩笑：“我那了。”林子缀醵家哭出怼２R上把林子У酶o了：“傻瓜，_你的。我]什N哥。有了你，我要什N哥啊。”林子破涕樾Γ骸袄戏蚶掀蘖耍你]正！”
         林子和波有一搭]一搭的躺在床上聊天。林子正在考研，他是跨I考法律T士，最近一段rg都在Ｑ忻穹ǎ刑法什N的。林子Σㄕf：“你知道h拉比法典幔磕巧厦婵痰姆律，被J槭巧竦闹家狻！辈ㄕf：“你怎N什N都知道。”林子笑了起恚骸拔蚁gW文科，@些知R我打小就知道。”波的上透出一zd^的神情，他把林子oo抱住，“啵”的一狠狠H了林子一口，好像林子是疙瘩似的。
         
波
          上L糇吡艘葬幔波^m在X上整理n。其]什N可整理的，不^是混混rg。隔壁k公室打咝l生的大突然走M恚他是目送上L綦x_的。大微微cc^，Σㄕf：“小波同志，你有27,8了吧，怎N]找女朋友啊？”波f：“我有女朋友。”大露出一嫌的幼樱骸澳@些CP小同志啊，人的婚姻大事要抓o啊。我在@Y资年，什N]^。”
         波v硎明人，何r他早就X得@打咝l生的大不可等f^之。波打蛇S棍的f：“大，要不你o我介B一？”大嘿嘿一笑：“可以啊，就是你不要嫌的好。”波越越X得有意思，R上接到：“不嫌，不嫌。我就要大o我介B，e人介B的我都不要。”
      大笑得更g妨耍他f：“@樱你o我沏一杯茶去，不然我槭颤N要o你介B女朋友。”波二不f，起身拿起一乾Q茶杯，去o大沏了一杯茶：“大，上好的碧潭h雪。平r我都不敢喝的，怕被o委的同志看到。”大接^茶杯，起眼睛盯著波看了一海然後uu^，接著又cc^。
     CPY都在麝大o小波介Bο罅耍有的f：“小波不是有ο幔柯f都快Y婚了，怎N又介B？”另一就f：“f介B的是大的l下侄女，大美女。波看了一眼就喜g上了，於是以前那就吹啦”的人uu^：“F在@些小同志啊，花花事嚎烧娌簧佟Ｄ南裎以前，第一次面就Y婚了。”
      是@Nf的，可一年以後，波是和他以前那女朋友Y婚了。Y婚的r候，了k公室所有同事，B大都去了。婚Y上，波恐新娘的手，跪下o新娘戴上戒指。全稣坡雷樱新娘幸福的眼I都出砹恕ｊ大坐在席上，A了一Kt肉，悠f的咀嚼著，似乎世上]有比@一Kt肉更好吃的|西。

郭恒
       那天郭恒在W路聊天室Yf聊，突然出F一只海to他打招呼：“你好！”“你是l？”郭恒疑惑的。海tf：“你找什N，我找在一起的朋友。”郭恒cc^：“我也找朋友，但你想清楚了，我是疾人。”海tl硪微笑的表情：“疾人怎N了，疾人不能找朋友幔课揖拖g疾人。”
       郭恒因殡p腿疾的事，不太敢在聊天室s人面。他害怕e人一看他坐在椅上，扭^就走，那自己就太]面子了。但@只海t似乎很靠V，不H明_f自己喜g疾人，非常的崆榇狻ｌ妒牵郭恒破例f：“你要硪我，就到我宿舍恚我宿舍F在放假只有我一人。”“好。”海t一口答。
       ^了一小r，一胖乎乎正正鼻，tt⒌男♀纷映霈F在郭恒面前。郭恒X得他h]有K有朋那N，但s比K有朋更有赓|。小夥子f：“我叫波，F在在y行工作。”人一五一十的自蠹议T，]想到聊得很投C。波是那N自硎斓娜耍和l拙湓都能f到一K喝ァＴ僬f波也x^大W的，ΥW生活非常熟悉，於是和郭恒相甚g。
        突然，波郭恒f：“我看看你的腿，你是怎N疾的，疾程度有多重。”f著，波pp抬起郭恒的腿。郭恒自然而然的把手搭在波的肩上。波_始o郭恒疾的p腿做按摩，他用手指重重的按汗恒僵硬的肌肉。按著按著，人的嘴到了一起，於是_始接吻。
       波的口腔很乾Q，有一股光的味道。郭恒的口腔也很乾Q，有一N漱口水的香狻人V迷的吸吮著Ψ降目谇唬好像要Ψ侥茄Y得到生命的能量。波pp把郭恒抱到床上，波真的看重疾人，他的幼饕稽c不粗野。波探性的[好郭恒的腿，他：“疼幔俊惫恒uu^：“不疼，很好。”
     在多次[位置，找姿葜後，波K於如以的得到了郭恒。郭恒D^^Σㄕf：“哥，我是第一次。”波用嘴封住郭恒的嘴：“不用f了，我知道。”郭恒甜甜的笑了起恚好像M入了一片透著光，露著沙┑慕鹕海，而波就是一只w翔在海┲上的白色海t。
         
     
     
        
    
       
         
      
       
2024年1月8日
建rg：	2024/1/8 12:17
嘶`：	奶平天f起

     最近看一t新，f洪秀全的拜上帝教被梵蒂承J。@在人有c意外，竟洪秀全的基督信仰一直以硎潜晃鞣揭楫端的，更何r洪秀全早已作古，怎N又提起@死人呢？也SW妙就在於，正因楹樾闳的太平天\釉缫咽亲蛉拯S花，所以F在承J他，把他{入基督教大家庭不Ho害，反而有趣，我想是@原因。
     清末的太平天\映林卮袅饲逭府的y治，但也o普通中人民砹松钪氐碾y。R克思f太平天是魔鬼，@是因樗看了太平天o@古老家淼木薮笮n簟５反^碚f，@次\右彩且鱿除沉屙，改革⒚桑拘衙癖的有正面意x的r民起x。
      清末外h，政府腐。M清的y治出F巨大危C。正是在@右环Nn外患的局面下，太平天\娱_始了。洪秀全立拜上帝教，鞑ニ的基督信仰，KM苦尤起x造反，推翻M清的腐朽y治。@本硎且患好事，但可惜的是@次\]有得到更多普通尤嗣竦闹С趾⑴c。
       在r，m然加入太平天\拥呢苦人不少，但H上更多的人持一N岩捎^望的B度。大多灯胀ㄖ人知道清政府的腐o能，但μ平天@拥霓r民起x是反Φ模甚至是恐值摹Ｖv史上有太多次r民起x，]有一次成功^。V，S巾，瓦，有那著名的水泊梁山，最後的Y局都是失　Ｋ以，明的中人μ平天@拥霓r民起x墓亲友Y保持岩桑他更相信政府，哪怕@政府已uu欲。
      奇妙的是洪秀全的太平天\雍鸵酝的r民起x有c^e，因樗引入了西方的基督教。凡是加入太平的民，都入拜上帝教，成榻堂瘛Ｒ簿褪钦f太平天\в幸欢ǖ淖诮的意味，它和以往中r民起x]有宗教指引不一樱它有政教合一的影子。
      洪秀全o如何是明的，他知道]有一N思想上的革命是不可能推翻“正y”的M清政府的。但怎N才能l起一鏊枷敫锩呢？他看到了西方的基督教，竟基督教在西方非常的成功，甚至很多西方家本身就是基督教家。那中可不可以走相同的一l道路，用崇拜上帝砣〈清政府的金T永固？
       以F代的目光回溯太平天r代，你不得不f洪秀全很有想法。既然古老的中已被封建制度困得水不M，那N可不可以用西方的基督教文明砀脑熘？答案是肯定的，@l路是走得通的。槭颤N@Nf？太平天不是失×幔柯我慢慢道怼
       太平天之所以失。不在於它袢〉幕督教文明改造中的道路，在於他H上]有一以之的猿诌@l道路。反而是越走越走向了封建主x，走向了普天之下莫非王土，率土之I莫非王臣。洪秀全看了基督教的高尚，但他]有深刻的X察到Y本主x的核心r值^：民主，自由，平等，博郏重商主x，技g革命和a私有。
      就好像一孩子看一K奶油蛋糕上cY著一w草莓，他X得很好看，於是拿起沓粤恕５@倒楣孩子s]有lX草莓下I有一大K上好的奶油蛋糕，所以@只吃了一w草莓的孩子最後I死了。洪秀全就是@右只看奶油蛋糕上草莓的人，他想中得和草莓一悠亮好看，但最K他G了大蛋糕，使得中I殍M地，民不聊生。
        @Nf的，洪秀全的明仍是很有限的。真的有智慧的，拿准Y本主x的核心要素：民主普x，社自由，人人平等，博凵屏迹重商I，技g革新，a私有。Y本主x@K大蛋糕，洪秀全]有吃到，@是最可惜的事情。其，有了蛋糕，哪里找不到一w草莓呢？所以G了西瓜，炝酥ヂ椋最K失　
       洪秀全上天王以後，完全模仿起了皇帝的做派，封官鬻爵，大造m室，清除己，大啵三m六院，奴WS身。@哪里有一ccF代文明社的痕E，搞了半天，信仰基督教的洪天王是想皇帝，是想金T永固，是想普天之下莫非王土。那太平天和清政府有什N^e呢？^eHH在於一散l，一留p子，本|上不是一回事帷
       基督教是好的，但HH{基督教拯救不了腐朽的f中。PI要有一先M的社制度，@社制度是生a力的，也是促M生a力的。太平天之所以失【驮陟端]有找到@N一符合中H情r的社制度。太平天以榭梢杂米诮砺楸匀嗣瘢M惑人民，但最K它lF宗教K不是f能的。宗教只是宗教，宗教只是一N信仰，人不能H{宗教生活，人是需要c在在的嗬，物|和尊馈
        太平天失×耍但不久之後的另一鲛r民起xs成功了。@r民起x就是ト祟IУ募t色革命，新中建立後，t色革命家的名字鞅榇蠼南北，大有重建Rw之意。槭颤Nt色革命成功了呢？t色革命也]有鞑ベY本主x普世r值那一套啊，怎N它反而登上了中的v史舞_呢？
      打不乐的比喻，t色革命就是奶油蛋糕上那一痈≡诒砻娴哪逃汀Ｅf中大娼妓，民不聊生，中人面S肌瘦，痕累累，遍身痕，流血不止。トC敏的用奶油喂I成竹竿的F苦中人，然後再用奶油敷在中人流血的口上。於是，中人第一次L到了奶油的滋味，而且血也止住了。
    一r之g，天光大印ト税。÷}人啊！救世主啊！大救星啊！t太啊！舵手啊！中人把凡是想得到的美o《妓徒o了ト恕Ｕl叫他我吃到了奶油呢？l叫他用奶油敷住了我流血的口呢？所以，我崇拜他，我敬仰他，@毫o}。更PI的在於，ト瞬皇呛樾闳。他]有走封建主x皇帝的老路，他引入了同邮俏鞣造的一N制度――社主x。@是不是比太平天立拜上帝教，最後s登上庭到底高了很多呢？
        但是中人的消化能力很，一KK奶油很快就到爪哇去了，中人的肚子I的咕咕直叫。中人都以拇诉^上天天吃白米大xx的幸福生活的r候，有一天他忽然lXZ食不虺粤恕Ｄ逃湍兀坷^mo我奶油！可惜奶油只有那N多，舔光了也就]有了。我始K]有真正吃到那KT人香甜崃扛吒叩拇蟮案狻
      洪秀全九泉之下笑了起恚ト说降子直任腋呙鞫嗌倌兀课o暇文章去批判那早已作古的宗教狂，我急需解Q吃的}！トuu^：“走Y派在走！死性不改！”死性不改的大走Y派小平被l配江西，中陷入了另一N宗教狂岙中。@宗教叫作R教，恰好就是年痛斥太平天是魔鬼的R克思所立的。
      10多年前，我坐火去南京。路上遇到一老夫D，老夫D和我攀起怼Ｎ他：“文革的r候治安怎Nk啊？不全y套了幔俊崩戏D中的老^子f：“不y，造反派tl兵要管的。”我有感而l：“那r代很迷x啊。”老^子秘的笑笑：“那r候我就知道，有人不死中好不了的。”我感到一nd，但又恍惚X得老^子f得有道理。
      很快，ト酥趣的死去了。有人f49年之後，ト宋ㄒ蛔Φ氖戮褪窃80年代到碇前，自己死掉了。我不想去探究f@的人的刃母惺芎腿松H遇，但我想@句也算是他的心。ト宋魅メ幔死不悔改的小平慕西回到北京，接管了t色中，拇酥_始走上一l特色社主x之路。
      什N叫特色社主x之路呢？有的人蔚母爬檎治上社主x，上Y本主x。@Nf真有c道理。中在80年代_始的r候，M行了一系列改革K取得成效，人民的吃}很快就解Q了。但政治上s故步自封，冥B不化，人民的民主自由平等V求L期得不到合理解。
      回D^想，特色社主x是不是我中人吃到了那K我一直想吃，但一直]吃到的大蛋糕呢？我是又被糊弄了吃了一w草莓，是又舔了一口奶油呢？公平的f，那K大蛋糕即便我]有M享，但多少L到了c滋味。就好像嘴的小孩子]等到蛋糕端上餐桌，自己就掰了一K吃了起怼
      o如何，我是吃到了c蛋糕的，不然我不可能住在100多平米的都市大平友Y，出T就打的，外uT手勤勤┑槲送硗聿停美日本n任由我到逛，吃了中菜，可以去L味的大餐^__洋。蛋糕我是吃到了的，哪怕x敞_肚子吃有相L一段距x。
         F在的}是特色社主x槲挖淼哪且K蛋糕吃M以後，我怎Nk？我是^m期望特色食指大釉槲挖一大K蛋糕呢，是@不土不洋的玩意，真正把凫段的大蛋糕端上餐桌。@是一}，而解Q的方案就在我下每天的生活中。
        我F在已M入了一黑暗的r代，我@Nf相信反Φ娜瞬欢唷Ｎ已沉S到一口灰暗森的地井之中，看不太，也看不月亮。所以，稍微有辨R力的人都知道，特色的t利已然消耗殆M。我急需改革，我急需得到真正Y本主x的t利，而不是隔靴搔W的弄特色砗弄中人。
      Q句f，F在是我中人的大蛋糕端上餐桌的r候了。洪秀全的草莓我吃了，ト说哪逃臀吃了，特色的角N料我也吃了，F在是到我吃正餐的r候了！把奶油蛋糕端上恚B同上面的草莓，B同敷的奶油，有我吃T了的角N料，都一起o我端上恚∥要餐一D，我要吃胡吃海塞，我要吃痛快淋漓。
     得，千f不要再用蛋糕角砗弄我。我要的是中g那K裹著布丁，果u，蜂蜜，糖和慕斯的真正的大蛋糕！@K大蛋糕的群到底是什N呢？是那一句，就是我前面f的Y本主x的民主普x，社自由，人人平等，博凵屏迹重商I，技g革新，a私有等等一系列普世r值。我要的就是@，@就是我中人浊年硐氲玫蕉始K]有得到的神的Y物。
       我能虺晒?我能牟葺，奶油，角N料升成大蛋糕幔课蚁胂Ｍ和契C不H存在，K且V泛存在。就好像F在的中，昏昏暗暗，森森，但只要有一英雄手持光明的火炬，振臂一呼，又怎N不者如呢？我都是煌光的，我都是煌神的幸福的。不要低估了我γ篮霉饷鞯你裤剑我始K向而生。
        f洪秀全的鹤雍樘熨F福被抓後，了一大份J罪，Y面]少恭S“清妖”，但最K是被Rt死。@拥谋∵能再演幔吭傺莸脑，R克思不Y爬出恚然後一篇100f字的檄文，把中人的祖宗十八代都R遍？我想c其R，不如我老老的在家享受我久`了的大蛋糕，@邮遣皇歉美好一c呢？
        文M意L，言q在耳。洪秀全也好，ト艘埠茫小平也好，他如果]有落到p人不利己的，他支持我吃大蛋糕的。我始K相信@一c，我始K相信@些v史上的名人有他的光x之，我χ人保有最基本的信心。那N，大蛋糕招起了手，你是否到了蛋糕的香甜。
       烤箱的指指向0度，我的大餐正式出t。你在等待什N？
     
      
     


       
2024年1月9日
建rg：	2024/1/9 9:52
嘶`：	天涯i警（一）

       那天傍晚的r候，天怅沉，我一人躺在沙l上刷天涯。刷著刷著，我c_一帖子，@帖子的热菀幌挛引住了我。@帖子是一T警l的，f真的，在天涯上很少看T警l帖，似乎他@些公家人都敝帚自珍，羞於人。 以下是T警l的帖子：
        我是大B的一名人民警察，我M忠守，公正不阿，但在w制任伊⒉蛔∧_，所有人都在排D我。那天，我去查k一邪教F夥的聚，到T口就看大T上N著一咒Z：“公z法者，入必死！”本砦沂窃谕事後面的，但同事sW到了一，於是我一_把FT踹_。房gY的邪教F夥成T老鼠般四下逃Z，我一箭步_上去把一戴著古怪帽子的老^子抓住了。
        同事叫嚷起恚骸袄项^子是主犯，e他跑了！”我用力扭住老^子的的手臂，老^子l出痛苦的呻吟。有]有跑的邪教成Tl出@恐的叫：“魔鬼，魔鬼！”我狠狠瞪了他一眼：“你才是魔鬼！”後面支援上淼耐事把剩下的邪教成T一阕カ@，我大@全伲Md而w。
        回去的路上，我一直扭著老^子的手。老^子用一N奇的腔{f：“我渴了，我要喝水。”我S身好е一瓶警用V泉水，但我不打算o@邪教^子喝。於是，我呵斥他：“老c！少搞事！”旁的一同事似乎有c尤荩他把他的V泉水拿o老^子喝了卓凇＠项^子大口大口的喝著水，喃喃自Z起恚不清f的什N。
        很快就Y束了，案情K不}s，@是一以基督教榛献拥募彝ソ，其就是邪教。老^子被判刑三年，其他的F夥成T也各得其刑，案子AMY束。我_始把精力用到下一案子上，@案子是一x婚a保全案，女方控V男方D移a，要自己人煽铡＿@案子就是蔚拿袷录m，我感到一p。
         我有女朋友叫惠，惠家Y可不危惠爸爸是我市的市委常委，妥妥的一方大T。派出所的同事都f我是~跳T的金婿，有@N老丈人，磉不得分局L啊？我其有c不好意思，我和惠是真心相鄣模K不在乎他爸爸是l。再f，我也]想^要什N分局L，我只想做好自己手面上的工作，成橐幻合格的人民警察。
        事情的D折l生在我查k邪教案的三月之後。那天中午吃的r候，我派出所的所Lf：“上次I`案z失的三fKX，你找到]有？”我想接，同事小李f：“我有人f，是我派出所的某位同志把X咪西了！”我一火就冒了起怼＿@案子是我的，@不就是在f我吃黑X幔吭僬f，我和小李素聿Ω叮他@是在p害我的名u呢！
       我走上去猛的推了小李一把：“你小子M嘴胡f，再_陷我，小心我揍你！”小李突然做出很委屈的幼樱骸昂哥，你怎N了？我f的是老唐！”我一D^，看老唐扭扭捏捏的q解到：“]有C，不d@Nf的。”所L面色凝重的走^砼呐奈业募缗裕骸靶『，你最近太辛苦了，注意休息。”
         滋灬幔惠爸爸s我到家Y吃FA。惠爸爸把他家七大姑八大姨全都砹耍好砘铮一屋子男男女女。正在吃晚的r候，惠的一姨突然叫了起恚骸拔业慕痦呢？”全家都@惶起恚於是椭一起找金。我是T警，自然最eO。桌子，站椅子的椭找金。不意g，我一摸自己的r衣口袋，一l金子赫然放在Y面。我出一身冷汗，心Y狂跳不已。
        我想肯定是有人栽E陷害我，而且是在未婚妻家Y陷害我，太憾玖恕Ｎ胰身汗都出砹耍但我不能吱啊，f金在我口袋Y，@怎N解也解不清楚啊。我一憋住汗，一椭人ふ遥K於o果。姨嘟嘟囔囔的回家了，走的r候f：“遇到鬼了！好好的金怎N不在了呢，我MT的r候摸了的。”
          人散去後，我X得我一定得把@件事o惠v，@件事很乐兀有人想栽E我！於是，我把事情的原委一五一十的告Vo了惠，惠了也X得很。她：“那呢？”我f：“在@Y！”我掏出上衣口袋的那l“金”，哪知道掏出硪话耄就拿不出砹耍“金”的一端是B在r衣~扣上的。
      惠@的f：“@哪是什N金，@是你r衣上的一lb子，你看，是y色的啊。”我一看，是呀，是一ly色的子，哪是什N金。我的一下憋t了，f不出怼；菘次冶砬榫o的幼樱f：“胡哥，你是不是工作太辛苦，心理太o了？我fT警都有@毛病，@叫I病。是不是？胡哥？”我f不出恚心理一fR奔v。我是怎N了，我摸摸自己的^，自己也X得自己有c毛病。
        事情的高潮l生在我在派出所值夜班的一天深夜，那天晚上，一老婆婆拉著一小女孩子到派出所怼＠掀牌耪f：“@小姑娘是我在路上斓模好像精神有c}，送到派出所，你安置一下。”我了f：“好”。我o小女孩子拿硭偈滁I和V泉水，她自己吃，但小女孩子似乎不I，只是一诺纳敌Α
        把小女孩子安D在隔壁的k公室，我就在值班室Y值夜班。到R晨牲c^的r候，我隔壁有樱好像是有人在小f著什N。我走^去一探究竟。走到k公室T口，就我所L的音：“舒服幔吭硪淮尾唬俊蔽乙幌裸蹲×恕Ｈ会嵛衣小女孩子咯咯咯的笑：“叔，我要。”
         我的一下子t了起恚所L竟然在和一精神病小女孩子H帷＿@是乐剡`反o律的犯罪行榘。∥疑砸贿t疑，然後正x感和任心一下了我的大X端，我一把推_T，大喝一：“你在做什N！”T一打_，只小女孩子睡在k公室的Rr位上，身上搭著一床花被子。
        我的血一下_上了^，因槲铱匆小女孩子被子下I蜷s著一人。我一箭步_上去，把小女孩子的被子揭_，但我R上就後悔了，因樾∨孩子只穿了一l碎花妊。小女孩子赤身裸w的出F在我的面前，像一l蛇一芋@恐的支起身w瞪大眼睛望著我，而她被子下I的那“人”竟然只是大抱枕。
      其他值夜班的同事到也_了M恚骸昂哥，你在做什N！你是人幔　蔽抑е吾吾的f不出怼Ｍ蝗晃夷X子短路一诱f：“我所L在@Y，所以我M砹恕！薄八L？所L到K州出差了，三天後才回砟兀　蓖事打辔业脑。我全身o力的j唐起恚好像身上的一根筋被抽了一印
       三天後，所L回砹耍他]有怪我。只是f：“小胡_太辛苦了，他需要休息休息。明天你他去t院做全身wz，趁C休年假。”第二天，惠也到我派出所恚同事和惠一起把我У揭患裔t院。一到T口，我就傻眼了――精神病t院！我想昝，同事s死死把我扭住。惠也哭了起恚骸昂哥，安oc，]事的，就是做z查。”
      我哪里安o得下恚我打小W武，同事怎N扭得住我。我一咛猛龋一抱摔，把同事撂倒在地。可我想跑，精神病t院的大TsP上了。我使出p功，w走壁，爬上一面高。哪知道@墩非常的高，而且表面光滑，我只爬到一半就爬不上去了。
      _出7，8穿白大褂的t生，有拿著K索的男o工。一男o工一把拽住我的腿，把我往下拉。@N一男o工我哪里放在眼Y，_一蹬，把男o工踹翻在地。剩下的t生和o工一矶上，把我FF住。我X得腿上蚊子咬一樱感X到一麻，然後就uu失去了知X。
      不知道^了多久，我才慢慢醒了^怼Ｎ倚堰^淼r候，lX自己躺在一g稳瞬》龋手_被得，身下是一架牢固的F|病床。我恍惚外面走廊上惠和所Lf的音。惠f：“所L，胡哥得了@病，你不能扔下他不管啊。@事，是要靠M。”
       所Lf：“放心吧，小惠同志，小胡是我挝坏墓ぷ飨冗M。得了@病，我也心痛啊。你放心，我一定取o他u工。tM，o理M全部公M_支，而且工Y照I。以後小胡出院了，可以^m在公安局I一份薪水。”惠哭得更心了：“xx所L，有了你做靠山，胡哥下半子就有著落了。”
       我得一琅，我想吼叫：“我]病！”但物的作用我f不出恚很快我又陷入了昏迷。＜\是一月之後M行的，那r候，我已在被制服用一N精神病。我獾谜f不出恚精神病t院竟然o一]病的警官吃精神病，@是犯罪！但我找不到人抱怨，t生o士都有意o意的躲著我。
          ＜\那天，我做足了洹Ｎ乙好好痛斥一番t院的胡作非椋K表F出自己的正常：我]病！我一走Mh室，就看前面坐了一排老老少少的t生。]等他f，我大叫起恚骸拔]病！你t院把我P起硎沁`法的！”槭椎囊t生示意我坐下，他似乎ξ业倪@N表F毫不在意。
        t生我：“你有]有到什N音？”我一愣：“我耳朵]毛病，什N音都得到！”＜uu^：“你有]有到e人h你的音？”我一下愣住了。我是到惠和所Lh我的音啊。我支支吾吾的f：“我不知道你f的什N音，有人h就他h。等我出去了，我再找他算~！”
      t生再次uu^：“你有]有X得有人要害你？”“@！”我一下f不出怼Ｎ沂怯X得有人要害我啊，o是小李，惠的姨，是所L，不都是在害我幔课遗馍瞎ィ大叫起恚骸澳都在陷害我！你所有人！”我指著t生f：“你精神病院，有派出所，有我女朋友都是一l藤的陷害我，你是要臀遥　
       一到我f“汀字。t生的上泛起一t光：“我槭颤N要湍隳兀俊蔽曳酱绱y，是啊，他槭颤N要臀夷兀课议_始Y巴起恚骸耙椋因槲沂T警！”t生cc^，D^身α硪年pt生f：“典型的迫害妄想。”我急了，大叫起恚骸澳不要_陷我哦，我男W武g的，一人打三不在下！”t生上浮F出一得意的微笑，他^mδ贻pt生f：“躁狂A向，自我J知适А！
        我是被男o工生拉硬拽的扯出h室的，如果不是被男o工拉著，以及物的作用，我肯定要上去打那一群正襟危坐的t生。太欺人了，]病，一定f我有病。男o工拉我出去的r候，我看那I^的t生眉^微，好像我是一只得了狂犬病的狗一印
          天涯上的@帖子到@Y就Y束了。看完我感X到一迷糊，又有cnd。到底@大BT警是真的了呢？是_是被陷害的呢？有他被P在精神病t院，又怎N能在天涯上l帖呢？他@N明目的l帖公_他的身份和挝唬不怕社幔窟有他的挝缓途神病院看他的帖子，y道不λ打幔
        我暗暗檫@T警感到心，淖盅Y行g我能感X到@T警是一耿直的人，他]有那N多花Y胡哨的|西，他的性格完全是直的。@N一耿直T警，s被PM了精神病院，太令人唏u了。我P上手C，_始出神。到底@世界上有多少我未知的角落和神秘的I域，而是不是也只有在天涯上才能Q一斑？
        再次打_手C，我牢牢住了@T警的天涯ID，我Q定追@帖子，看看後m他不有新的l帖。窗外吹硪魂秋冬季特有的寒L，伴著外面梧桐涞囊还赡颈庀，我感到一N瑟。也S，人的生命本就是@樱自己被e人笑，然後笑e人，最後什N也不笑了，只剩下清清淡淡的炊。

      
      
       
2024年1月9日
建rg：	2024/1/9 13:38
嘶`：	天涯i警（二）

          自目匆大B那T警的帖子之後，我_始r不r的P注他的ぬ，看他不^ml帖。皇天不有心人，]多久，大BT警又l帖了。帖子的热萑缦拢
           住M精神病院以恚我以樽约汉芸炀湍艹鲈海哪知道一住就是半年。我_始吵嚷著要出院，但t院根本不予理睬。我去找主治t生，t生f：“你家怼！蔽艺f：“可我]家伲我是孤海我有未婚妻可以幔俊薄拔椿槠蓿磕遣豢梢裕法律上也不承J啊。”“那我挝眍I我出院可不可以?”t生微微沉吟：“也可以，得叫你挝回的怼！
         我o我所L打：“所L，我是小胡，我]病，即使有病，病也好了。你斫游页鲈骸！薄靶『啊，安安心心B病，工作上的事不用急。你的工Y都按ro你打到工Y卡上了。”所LZ重心L的f。“我不是f工Y的事，我要出院！”“@影。好好，我硪惶耍你在牵8前　：煤煤谩彼LB答。嚯，我心Y烽_了花，X得自己R上就能出院了。
        下午的r候，所L果然砹恕Ｋ把我拉到一g空病房Y，B度很好的f：“小胡啊，我想有的事情你可能不清楚。”“什N事情我不清楚？”我一懵。所Lf：“你侵吞案款的事和你ξ此斓氖拢局上都知道了。我都替你捂著呢！我一口咬定你是好同志，只不^心理上出了c}，F在在L期B。局上@才勉不追究你的任。”我的X袋一ZQ：“我侵吞案款？我ξ此欤窟@是_陷！@是栽E！”
        所L看我跳了起恚拍拍我的肩膀：“小胡啊，F在f什N都晚了。我的，你就是病了。F在先r在@Y住著，以後我D去l件更好的地方，慢慢B。我就不信，Xo蛄耍那待遇差幔课叶冀ot院f了，你要什N，t院都M足。X的事有M的，你放心。”
      我暴跳如雷，]起一拳打在所L上：“你@混蛋！”所L的鼻血立R流了出怼ＫL捂著鼻子f：“你是病人，我不和你^。你自己多保重。”f完就想跑。我一把抱住所L：“我同w於M！”就好像事先浜玫囊樱7，8保安ド恚把我按在地下，然後用s束О盐依υ诖采稀ＫLD^^看我一眼，U口庹f：“有的事，你慢慢想，慢慢想就想明白了。”
          @是我最後一次所L，拇艘葬嵛以]有^他。又在8亲×巳月，我被D到一家B型精神病院。@家精神病院占地很大，有居住^，治^，有康^，侵虚g有一大大的院子，可以自由活樱l件比8呛玫枚唷Ｎㄒ]有^e的是是不能出T，精神病院四周都用高高的得水泄不通。
       所L果然]有食言，他o我找了一L期o工，ｉTo理我的生活。工Y卡也o了我，按月都可以I到一P公安局l的基本工Y。我的生活M入一相Ψ定的B，但我最珍惜最可F的自由s拇]有了。@家精神病院的t生似乎不太在意我的病情好模他更多的是我：“吃得好不好？睡得好不好？住得舒服不舒服？”
       我一和t生f：“我]病”或者是“我病好了。”t生就_始打哈哈。“]病啊？]病槭颤N住@Y？病好了啊？那是好事啊，住著更舒心啦。”我每天都要吃氯氮平，f@是所LH自ot生打的招呼，用好，F，副作用少的。t生f：“氯氮平是好啊，有的家Y困y的病人想吃吃不起呢。”
        精神病院的生活平o如水，rg流逝得好像快R跑步一樱一晃我就在Y面住了三年了。惠砜催^我状危但她每次砦叶己退吵架，uu的她也淼蒙倭恕ａ砺f她Y婚了，老公是她爸爸的一下佟Ｎ惠^了心思，我X得惠就是本不凫段业呐人，她只是偶然的出F在我的生活中。而且@偶然非常的荒，甚至古怪。
        有的和@的t生起我的身世：“小胡啊，怎N]有家Y人砜茨隳兀俊蔽艺f：“我是孤海男o父o母的，跟著伯伯L大。伯伯F在已去世，我在@世界上]有H人了。”t生到就感慨一番。末了是老一套的f：“幸你挝缓茫什N都挝惶婺趿恕Ｄ憔桶舶残男淖≈吧。想吃什N，叫老wo你I。”
       老w是所Lo我的o工，一50多q的老^子。人很精郑什N都能做。洗衣服，洗床危端送水都不谖也傩摹Ｓ械r候吃了t院食堂寡淡的菜，我就叫老w去t院外面o我I加菜，什Nui蹄，ui肉，u肘子，冒子，可罚雪碧，牛奶，要什N有什N。
     心情好的r候，我也分一co老w吃。老w也不拒^，我o他什N他就吃什N，但自己聿恢右。在精神病院Y最y打l的是rg，那r候，]有智能手C，]有X，唯一的肪褪强措。但看砜慈ィ也看┝恕ｌ妒蔷秃推渌病人玩，打乒乓球，打淇耍下象棋，吹牛，或者就什N都不做，彼此伴著坐在一起B精神。
      S著生活M入一定的B，我的生理需要_始烈起怼Ｄr候，我是20多q的小夥子，就@N一人在y熬。精神病院Y面是@拥模女病人和男病人m然能蚪佑|，但住的地方s是分_的，平r面的r候不多。更多的其是同性病人之g的互雍屯骠[。
      有一次t院砹艘小孩子，看起聿17，8q，乾乾QQ，漂漂亮亮的。最_始他]有引起我的注意，但我[slX他看我的眼神很不一般，好像有一F火一印３赃^晚，大家在院子Y散步的r候，17，8q的小孩子跟在我的屁股後面D。我D^身他：“你做什N？有路自己走。”
       小孩子~媚的笑一下：“哥，我X得你很。”其我真的U的，一米8的大^，T警出身能不幔课逸p蔑的他：“怎N了。P你什N事。”小孩子笑得更起帕耍骸案纾我喜g你。”我了一跳。S即我想到他可能是同性伲其精神病院Y永h不缺少同性伲就好像同性偬烊坏暮途神病院有某N仍诼M似的。
       小孩子突然放肆的靠在我的肩膀上，我的手正好搭在他的屁股上。他的屁股很A很N，摸著很有|感。我的身w一下起了化W反，下身搭起了づ瘛Ｐ『⒆愚D^^要和我接吻。我可能是禁欲太久，需要l，於是我也和他吻了起怼Ｋ的口腔很甜，有一N的窀小
       @是我第一次和同性做郏拇艘话l不可收拾。小孩子很快出院了，但我的同性凼s拇碎_始。和我L期保持PS的病人就有4，5，@4，5Y面有老^子也是20q的年p人。而且我在不ふ倚碌陌lο螅每次一有年p漂亮的男病人入院，我就去探他，Y果往往另人吃@。你永h想不到，怎N精神病院Y有那N多同性僬撸多到超^你的想像。精神病院成了我的g觥
        
        
2024年1月10日
建rg：	2024/1/10 10:57
嘶`：	天涯i警（三）

         看完大BT警的天涯帖，我感X很震@。就好像突然打_了一扇古怪的窗簦我看了另一灰暗的世界一印Ｎ业男那槭nd的，情w是低落的，但同r又Υ筮BT警有一N深深的同情和好奇。他槭颤NS落到如此地步，他又怎N是孤耗兀空l又和一孤哼^意不去，阂庀莺δ兀еNN疑，我看到大BT警l的第三帖子。原帖如下：
         那人f什N定於一尊，什N叫定於一尊？一尊，是不是就是天皇老子？是不是就是普天之下，唯我尊？要皇帝，搞捅倬兔髡f，玩什N的！共ah行的是民主集中制，不是一言堂，不是人崇拜。怎N就要一N定音呢？要不要人f？不要人f，乾脆道路以目。
       @帖子很短，就@N拙湓，但看完出我一身冷汗。且不f大BT警是公T，即便是普通人在W上公然l表@N“妄h”也是要被查k的。要知道，在F在的中，你Rl都可以，就是不能R一尊啊。我X得大BT警是不是精神上_出了c什N}，要不然他怎N如此大，如此不知天高地厚呢？
        再f，他f的那些道理K不是什N稀奇理，只是大家都不敢f而已。他犯得著把@些大家都不f，不敢f的淖约嚎谥姓f出幔克y道不知道打出^B幔课依^m看下I的u，非常的有意思。有的W友回：“牢}太盛防c啵L物L宜放眼量。”有的W友回：“你不怕把你的工Y卡]收了幔俊边有的f：“精神病和就是思路。”
        大BT警K不在意W友的冷嘲嶂S。他]有反gW友的，而是^m到：“我中缺的就是民主自由，F在我在走老路，在走回^路。再不猛然@醒，恐怕就要文革重演了。”W友的回鸵比一精彩：“P你什N事，各人指魅说摹！庇钟械恼f：“中央知道你的事了幔吭觞N]把你抓M去。”
          原磉@r候大BT警已r出院了，至於他住在哪里，W友K不知道。大BT警K不理W友的|疑，他^ml帖：
          t院就是共的屠宰觯t生就是白色魔鬼。@世界是被共y治的黑暗帝，帝的中心在一u上。共y治著整世界的政治，，文化，教育，科技等等I域，共才是人社的真正主宰。我都是，！o我怎N吼叫和暝都逃不出共加o我的宿命，我人都是被P押起淼那敉剑
        @帖一l出恚就狒[了。天涯上聿蝗鄙訇\者。有的W友回停骸靶值埽小心c。@些俗人不懂的，他只配吃屎。”有的人f：“我支持大BT警！@世界是黑暗王，共是黑暗魔王。”但也有反Φ穆音：“你@些\者看什N都是\，世界很光明不是幔课生活得很幸福。”
        於是，大BT警的帖子成了世界黑暗者和世界光明者的q觥膳删W友不喟l帖，彼此，彼此反g。去，中g派W友占了上L，他_始P心起大BT警：“兄弟，你好幔磕阍诰W上l@些言不o你砺幔俊
           大BT警回停骸肮哈！他@些小菜，拿我]k法，我就是要揭露他。公安局，t院，新媒w，政府CP有社^的@些渣滓全是共的爪牙！他想游遥T都]有！朋友，你才要小心啊。上次他把我PM精神病院，下次就是你，再下次就是他。到每一人的，相信我，共未必只我一人。”
        有的善良的W友f：“你不要攻粽府了，你F在的境K不好。你取政府的支持，你是T警呢！]了那份基本工Y，你怎N生活啊。”但也有憾镜木W友f：“已e螅⊥ㄟ^W路人肉搜索，我已知道你是l了！我把你的Y有W上的那些反友哉都上蠼o了安部T，你等著吃牢吧！”
       看到@些激烈的W上穑我也陷入沉思。到底@大BT警是怎N拥娜四兀磕r候，人崇拜，一言九鼎的L馐呛獾模大家其都有些反感，只是z於公嗔Φ耐兀K不敢表示什N。大BT警把大家憋在肚子的都f了出恚看他的帖子很^a，很解狻Ｎㄒ蛔我[[n]的是大BT警的H境，他竟是公家人，他不怕社主x的F拳幔
          大概有半年的rg，大BT警r不r都在W上l帖，热菀捕嗍轻砭r弊和揭l政府和t院的。W友λ的ur有褒有H，莫衷一是。但是W路上的大h境s在悄悄D，尖J的批u热菰碓缴佟Ｄ名其妙，不知所云的灌水帖充斥天涯。直到有一天，有一W友l帖：“兄弟，再了！我因樵子上l表了一t小道消息，所以安的同志H自到我家戆菰L。慕裉炱穑我就告e天涯了。兄弟，我最後想f的是，以前f查水l是_玩笑，F在是碚娴睦病！
        想到最近一段rg天涯上有r值的帖子越碓缴伲我X得@W友f的查水l可能是真的。既然已行政干A，怎N可能大家不噤若寒s呢？我^m在上刷帖子，又看了大BT警l的一帖：“他的，我局Y砣肆恕Ｋf我的病翻了，要送我去t院。@是迫害，@是乐氐那址溉嗟姆缸镄椤ａt院我是不去的，我猿值降住！
      W友留言：“支持你！和他值降住？词悄愕墓穷^硬，是公安局的警棍硬！”有的又f：“兄弟，下矮栋伞：退作]好下龅模@Y是中。”大BT警回偷剑骸肮哈！我信他把我煮了！我f了，我就是看不T什N_立，So，四意R。@就是封建捅俾铮〉降资Emperor（皇帝）是  Chairman（主席）。搞清楚了再恚∥也灰凡是，搞凡是的早被我一_踹爪D去了。”
        看到大BT警的l帖，我後脊骨一l觥＿@不就是公_站出沓ε_幔窟@不就是左派W友f的：“不要慌，有的人自己跳出肀硌莸摹！蔽榇筮BT警感到n]。他@酉氯ゲ皇情L法，F在的大h境@N毫樱他Sr可能面R危U！但我知道我自己不能l帖，因槲乙彩且被重cP照的ο蟆Ｈ绻我在W上l帖援他，不H於事oa，甚至可能起反作用。我只能暗暗榇筮BT警祈\，祈\他吉人自有天相。
       又^了一星期，∏榻K於l展到高潮，大BT警神秘的奶煅恼上消失了。W友l帖f：“大BT警遭了，昨天晚上被逮M去了。”“你怎N知道的？”“昨天他直播了的，f安砬瞄T，他不打_。於是，T一，他一在天涯上直播。”“我就f嘛，他@N，]理由不遭的。F在lc外W的消息都要被查，更何r他B_立都敢反Γ吃了豹子了。”
       我感到一心@肉跳，於是c_大BT警的天涯ID，看他最後的l帖。帖子热萑缦拢
       再了，W友。才公安局IвH自o我打，f我出院以後表F很不好，明天他局上砣我再去z查z查。他的，真是欺人。什Nz查，就是_供！T供！逼供！f碚f去就是我了！短期任铱赡o法再上天涯，你大家多保重。得我f的！共的部在一u上，那Y是黑暗中心！只要有一把利Υ檀┻@黑暗中心，我全世界的人民都可以得到解放！包括一尊！xx你。再啦！
      看完大BT警最後的豪言颜Z，我有cI目的感X，就好像真的失去了一朋友一印．竟，即便是在天涯上，像大BT警@痈艺f真ff刃脑的人是很少，大多稻W友不^就是皮Y秋的褒H拙洹６大BT警就像一w核一樱一下子把子炸得四分五裂，沉渣泛起。
        S後的一段rg，我天天登上看大BT警回]有，但一直到天涯在去年氐钻P，大BT警也]有再出F^。大BT警就像秋天最後一片淙~一樱h落到涞母部，[入了厚厚的泥土中。淙~落了，秋天即⒔Y束。冬季到恚天涯上的天涯，你的冬衣做好了幔慷大BT警，你又在哪里著你的淡淡心事和一幽裟兀
       
       
      
      
2024年1月10日
建rg：	2024/1/10 13:32
嘶`：	力挺柯文哲

       大後天就是_场按筮x”的投票日，闹T多E象分析，民Mh的清德x的可能性最大。其f起碛悬cnd，明明在_潮驹是正y的民h，F在s明@式微，就好像_橙再民Mh陶四年，也不意民h上_。甚至於有民{@示，民h的候x人柯文哲的得票率都近於民h候x人侯友宜。@在民h有c情何以堪，要知道，在年民h可是_车拇罄祥。
       倪x前的q可以看出，侯友宜的表F中中矩，清德打一手悲情牌，倒是柯文哲表F得可圈可c，金句l出。到底他三人中哪一位才是_澄碚嬲合格的，有M取精神的I人呢？我想在@Y可以稍微分析一下。
       侯友宜的c在於他乾乾QQ的履v表和清清白白的官，但缺c在於他是民h的候x人，而很多的_趁癖其民h陶有逆反心理。侯友宜真的想A得大x的，展F出一B度，@B度就是他和以前的民h是不一拥摹Ｒ簿褪钦f侯友宜需要明_的表明，即便自己w扔民h的仍谝素，但自己更多的榕_硪环N湫庀蠛瓦M取局面。
        如果侯友宜能_趁癖切的感X到，他@民h的候x人，其和_趁癖意R中那冥B不化，僵硬呆板的民hK不一樱那侯友宜其是有可能A得大x的。就好像有一小女孩本泶┲漂亮的{色碎花裙，很好看。但可惜的是戴著一奇怪的置保看起砉叛Y古怪，土Y土猓@得扭h陋。
        那N，只要@小女孩能蛴赂业陌堰@奇怪的帽子摘下恚甩到一，她完全可以漂漂亮亮的出F在人面前。也就是f侯友宜的}在於，他是否能蚝鸵酝民h的腐形象作出某N切割。如果切割成功，那他一涌梢晕引那些民h陶有逆反心理的_橙恕．我_信，侯友宜是新民h，是一代表著朝夂妥革的新一代民hhT。那N，侯友宜@穿{色碎花裙的漂亮小姑娘，我有什N理由不青A他呢？
      清德的缺c恰好和侯友宜相反，他的c在於他是民Mh的候x人，而民Mh在_u蕊L^正旺。清德的缺c是他自己的人格魅力和^往履v在o法和侯友宜比肩。清德就像戴著一漂亮G帽子，s穿著一件灰色土布裙子的小姑娘。乍一看，她很漂亮，那帽子啊，真精@。但靠近一瞧，灰涞耐敛家路，表F出@小姑娘其看不得。看的，可能Bp衣服的^X都B在衣服上，粗糙得很。
    我其γ襁Mhx清德泶2024年的_场按筮x”很吃@，因橘清德的人魅力完全比不上蔡英文。蔡英文o人一N赝窈湍赖母杏X，清德o人的感Xs是扭扭捏捏，小Y小狻Ｈ绻f民Mh自己正是一小Y小獾狞h，那清德自然也算是合格。只不^他泶表2300f_橙嗣瘢似乎是@得格局小了c。
     就好像我f娶一好媳D，可以旺三代。但嫁o一T三，可能就是⑿苄芤桓C了。我不是f清德是T三，清德其有可鄣囊幻妫比如，他比^坦\。但他的坦\後面，]有底猓@得空纭．我欣p^清德的坦\後，我lX他是一口空的。Y面除了民Mh三字，其N什N也]有。
       柯文哲是@三人Y面最有趣的，他不像民h那哟舭澹也不像民Mh那幽X後有一根反骨。柯文哲代表一l中g道路，@l中g道路是既不x民h，也不x衩襁Mh，为的走一l新路。所以，柯文哲到底是什N色的呢？我看是白中有G。
    既然柯文哲是一白G相g的候x人，就]定了他能拿襁Mh那分得一定的票担也能民h那分得一定的票怠ＶС志G的民不反感柯文哲，支持{的民也X得柯文哲有意思，有新意。所以，柯文哲的基本P覆w了整{G白，他的受面很V大。
     然而，柯文哲的缺c也是很明@的，他是民h的候x人。民h的力量o如何不能和民h和民Mh相抗衡。也就是f柯文哲即便基本P覆w面V，但他要以一己之力抗{G牲h，y度仍然非常的高。那N，柯文哲有]有C最Kx，造一奇E呢？其是有@可能的。
        @可能性就在於在投票日的前三天，u饶懿荒鼙出一l@天h，而@l@天h令{G牲h【。民h的nn民，家在胸的形象Z然倒塌。民Mh主民主，要求M步的eO印象刹那g成^眼，然o存。在@N{G牲h皆信u叩氐那r下，柯文哲自然就成榱伺_橙嗣癫欢的xο蟆
      更何r柯文哲@人很有c人魅力，他f直白，s不粗\。他行事，s不低劣。@右既有人魅力，也有良好官的候x人，槭颤N不可以x呢？其完全可以x。x柯文哲既F了政h替，又避免了民h，或者是民Mh一h大，可以f好多多。
       打比喻，侯友宜就像我的爸爸，威蓝厚重。我尊敬他，但我有c怕他。清德就像我的，赝袢岷停我喜g他，但我有c岩伤的能力。柯文哲就像我的舅舅，可喜可罚S和通_，我既尊敬他，又喜g他，而且不怕他，不岩伤的能力。@N一面面俱到的“y”候x人，我有什N理由不投他一票呢？
     我是喜g柯文哲的，我X得柯文哲是一反鹘y的政治家。最起a，鹘y政治的腐『腕av在他身上完全看不到，柯文哲就好像一潭清水一樱清澈底，^之可H。f真的，看侯友宜我有一c心，民h那巨大的政治包袱已把他旱么不^狻６看清德呢？我又有c灰心，X得_痴媸]人了。所^世o英雄，使Q子成名也。
      所以，我可不可以o柯文哲一次C，他碜咭l{G牲h都]有走^的道路。我f了柯文哲是一白中有G的人，他不太可能像民h那幼擢裁的老路，也不太可能完全W入民Mh一味要求自由的妄。柯文哲更可能的是走一l正派的自然主x政治道路。
     什N叫正派的自然主x政治道路呢？就是@N政治道路首x是正派人陶的，其次它秉承一N其自然的行事方式，不求，不迫，不固蹋不呆板，不因循守f。走@l道路的人都是派，F怎Nl展，他就怎N水L的h。在@l道路上，你完全不怕被政府制要求做什N事情，如果制要求了，那也是因榇蠖等硕歼@N做了。@N政治道路是符合人性的，也是符合人社的l展律的。
       再f，柯文哲@人在非常有趣。他R人就像在恭S人，他恭S人就像在R人，@人是酸的。如果f侯友宜是辣，就像麻辣一樱吃煽谡孢^a。清德是麻，不小心嚼到一w花椒，M嘴的麻味。那柯文哲就是老醋，而且是一瓶上好的老醋，拿碚慈r子吃，直是^配。
      不要小瞧了酸的力量，酸既不你痛苦，又可以l人深省，所以酸是一N神的脾狻Ｉ癜l脾獾r候就是酸的，唾沫沾到你的上，好像醋瓶子打翻一印Ｉ褚畚，所以不忍心我吃苦，但又要警醒我，所以o我吃一c醋。@醋就是柯文哲，F在是到我品L一下神醋的滋味了。
       我得我f^，我一直是支持侯友宜“鏊狻钡模因楹钣岩耸俏业陌职帧Ｎ乙膊煌耆反清德x，因椴逃⑽氖俏业。但F在要我在爸爸之g做出x瘢@在太^酷，我不意做出@N非此即彼的x瘛Ｋ以我x竦谌N方式，我x窬司丝挛恼堋
     Q句f，爸爸辛苦了，可以休息休息。诶哿耍也去旅[散散心。那N家Y的事就舅舅泶管一下。至於管得好不好，可以用`z。再怎Nf，我舅舅也是被Q椤professor”的人啊，我有什N理由岩伤的能力呢？F在的PI就在於，在x“大x”有3天的rgY，_u饶懿荒鼙出@l@天h，我想@是PS2300f_橙嗣袂巴久\的大事。
       我支持民h的正派，我也喜g民Mh的民主自由。但我想如果我能稍稍中和一下，民h的正派成一只白，民Mh的民主自由成一支橄熘Γ然後白著橄熘w到一棵白G色的茂盛的渖希槲歌唱，@是不是一件很美好的事呢？
      我相信柯文哲@棵白G色的L成⑻齑洌替_橙嗣瘢替整中A民族，遮跞眨⑾虑觥０职郑，你同意我的想法幔烤司说幕疖已_樱一v湫碌碾痈哞F入了繁A的忠孝|路。爸爸，投柯文哲一票，他是一值得被期S的人。因樗_很好。
       

      
      
2024年1月11日
建rg：	2024/1/11 10:00
嘶`：	浮生暗途

         阿峰叫我去吃烤串的r候，我是不太想去的。第一是因槟抑行，我已很久]有上班了。第二是因檫@滋旄杏X械模好像有c感冒。阿峰是我的朋友，阿峰是GAY，我也是GAY，所以阿峰就是我找的BF。我JR阿峰是在一同志聚上，那天在一川菜^吃，阿峰大呼小叫的就走了M怼Ｎ乙豢矗L得U獾囊小男生，是我喜g的菜。
      於是，我要了阿峰的QQ，然後s他出硗妗０⒎逅坪ξ乙灿悬c意思，我一s他，他就出砹恕Ｎ液桶⒎搴芸齑_立了坳PS，度^了一段十分美好的甜蜜r光。我是M城打工的打工仔，老家在河南r村。阿峰是四川小夥子，也是r村M城打工的，我z算是般配。
      但打工仔的生活s有很多F}，比如租房子，比如吃的}，比如l在家做家眨l去外面上班等等。阿峰F在在一家四川火店做服T，工Y不多，但很定。我s已很久]有上班了，上次工作是去年的r候，在一家洗鲎鱿窜工人。洗霭徇w後，我就失I了，拇嗽诩一rg。
      阿峰]好獾恼f：“周哥，你是找工作吧。光靠我那c工Y，我z也不虬　！蔽艺f：“知道啦，知道啦。我不有存款幔也]只用你的X吧？下星期我就去找工作。”f是@Nf，但我是X得身上械模似乎]什N力猓不想樱找工作的事就一拖再拖。
       我到t院去看感冒的r候，本硇那槭呛茌p的，但那女t生s十分的凶：“你l低有多久了？有]有其他症睿磕爿^血]有？哦，你有]有^不安全性行椋俊蔽耶r就懵了，她什N意思？女t生最後f：“去查血，@是常z查，]什N的。”
       我恍然大悟，一定是女t生岩晌业昧圩滩。要我去查抗原呢！我獠淮蛞惶恚但D念一想，心Y又有c突突的。我y道真的得了圩滩。窟有不安全性行槲沂怯械陌。哪GAY]有不安全性行槟兀吭谡JR阿峰以前，我有很多性伴。其有的是性伴H，有的就粹是一夜情。即便是JR阿峰以後，我也^W友。就在上月，我和一胖胖的GAY一夜情了一次，@怎N了，GAY@雍苷常嘛。
       走到t院的抽血窗口，我伸出手臂，一哥男o士，o我抽了MM一筒血。我看猩t色的血液bM玻璃筒，感到一心痛，@是我的生命之液w，怎NF在就成槟岩傻圩滩〉卮擦四兀哥男o士]有看我，只是不在意的f一：“好了。”我s回手臂，好像交出了一份自己心@肉跳的答卷。
        房|王大咚咚咚的敲了出租屋的大T：“交房租，交房租，你已欠了我三月的房租啦？你想在@Y啊？我f了，明天再不交房租，就把你s出去。f好啊，你自己不搬，我湍搬！”王大甩下，一摔T，D身走了。我呆呆的坐在一小凳子上，@r候我才知道什N叫作英雄舛獭
         我摸摸索索拿出我的y行存摺，再次查看了上面的N~，只有300KX，根本不蚪环孔狻Ｖ挥兄竿阿峰了，今天是阿峰火店l工Y的日子，他一定有X！阿峰回淼r候，已是晚上10c，他火店是24小rII，上三班倒。我f：“阿峰，明天得把房租交了，要不房|要s人了。”
         阿峰：“哦”的f了一，倒^就睡。我不忍心打_阿峰，阿峰上班是很辛苦的，所以就阿峰@N睡了。躺在阿峰旁，我陷入沉思，我的生活怎N^得@N混y？不行，明天早上我就去t院拿化蟾妫然後下午就去找工作，再找洗龅墓ぷ鳎@工作m合我。然後晚上做一跖殴呛桶⒎逡黄鹈烂赖某砸活D。想著@美好的安排，我面微笑的M入了羿l。
          早上起床去t院的r候，阿峰在睡X，我]有叫醒他，只是悄悄穿上衣服，去了x家不h的人民t院。到取z蟾娲翱诘r候，我的心渫渫ㄌ不停。我知道@圈子Y有圩滩「腥菊撸但自己也中大，成橐幻圩滩〔《yд撸我s不太相信。
         多年前，我曾遇到^一疑似圩滩「腥菊摺Ｄ翘煳以谕志O鲩f逛，一起的有扇GAY。我一相互{笑著，一到打望同。突然，一我一起的GAY神秘的指著一胖胖的年p男子f：“看！他有圩滩〉模你千fe和他f，小心魅尽！
      我仔打量@胖胖的年p男子，端正的P，挺直的鼻子，看起砻嫦嗪芾，不像是GAY圈的浪子啊，他怎N得圩滩∧兀课椅⒁贿t疑，胖胖的年p男子朝我@走了^怼！鞍パ剑　蔽一起的GAY就像看瘟神一樱大叫一，四散跑_。跑吐口水：“呸！呸！真晦狻！
     那胖胖的“圩滩∪恕焙孟穸伎炜蘖耍看著我，不知道自己往前走是往後退。我一起的GAY叫起恚骸L_，L_！”然後拉起我的手倮大逃亡。我跑回^看胖胖的“圩滩∪恕保他好像是一只孤落蔚拇笱阋樱手足o措，@慌不已的待在原地，石化成了一尊雕塑。
        “13！”取z蟾娲翱诘囊幻女o士尖尖獾慕衅怼Ｎ业男目裉不止，我走到窗口，接^蟾危然後w一般跑到一角落上。我不敢看z蟾妫要是性，那可怎Nk啊？那太可怕了。我老家的人要是知道我得了圩滩∧沁了得，可能整h城都鞅椤Ｔ较朐胶ε拢越害怕我越不敢看z蟾妗＞瓦@N自己和自己僵持著，直到女o士_始尖尖獾慕小20！”
       我心一M，早死晚死反正都是一死。再f，我怎N就@N倒楣得圩滩。靠隙ㄊ顷性，一定的，肯定是性。我把蟾蚊偷恼归_，_眼睛，抱著一N必死的Q心定晴一看：AIDS抗原：性！我全身好像被粢樱瞬g一抽搐。我感染圩滩×耍
      我X得自己]有看清楚，於是再次把化蟾文玫窖劬η懊妫仔仔的看。_是性！一股血流直_我的XT，我的都t了。然@NtK不是我害羞，而是庋沸v的Y果。我X得自己的腿_始l，有c站立不，然後我跌跌撞撞扶著壁，坐到了一的F|L椅上。
        不知道^了多L的rg，好像是一世o，或者更久，我才囊环N烈的恐趾徒^望中恢土它c意R。我不得我是怎N回家的，是一步一步挪回去的，是T了一v共用诬？我根本不得了。回到家，已是下午，阿峰上班去了，家Y空o一人。
      我打量著@空空的出租屋，陷入一N深深的痛苦。我怎N得圩滩∧兀渴钦l魅窘o我的？他的是l把@Nv病魅窘o我的？！我突然想起恚肯定是那小子。去年，我了一穿一身花外套的小子。我在所Y就那了。@小子化著y，染了一^金，妖妖WW一看就是老hh。而我竟然不袷澈退o保o的l生了PS。我得@老hh的後面很松很松，他肯定是每天都找人做邸Ｎ乙欢ㄊ潜凰魅镜模@老混蛋！
      有，上半年的r候，我了一40q的老^子。@老^子看我就笑了起恚一瞥就知道是色鬼。老^子做了我的後面，事後o了我10KX。@老^子也不是好|西，天知道是不是他魅窘o我的。α耍有前年，我了一大W生。@大W生真}啊，他跪在地上我的鞋和m子。然後我]戴安全套就把他o做了，l又能肯定不是他魅窘o我的呢？
       我抱著^，陷入oM的悔恨之中。“周哥！”阿峰突然回砹恕！澳阍觞N回砹耍]到下班rg啊？”我阿峰。阿峰微微笑笑：“我{了班，ｉTI了c菜，今天晚上我吃D好的。”我的心一o，我JR阿峰@N久，他]@NwN^。阿峰不意似的我：“周哥，你的z蟾娉砹幔俊
       好像一雷W^天空。我Y巴起恚骸斑@，@。你自己看！”我把z蟾孢fo阿峰。阿峰拿起砜戳巳秒，然後不f了，好像嘴巴被什N|西堵住了一印！薄鞍⒎澹我中了！我感染圩滩×耍　蔽掖蠼衅怼０⒎逍÷的回我：“周哥，放心，F在@N事很常。”
        阿峰D^身去N房炒菜，不再和我f，把我一人晾在堂屋Y。我的^低得不能再低，眼睛直直的看著自己的_，就好像自己是罪犯。突然，我_到N房：“阿峰！我得了圩滩×耍你不怕幔磕隳兀磕悴也得圩滩×税桑俊卑⒎遛D^^，f：“周哥，我JR@N久，我不想_你，你看。”
        我接^阿峰f^淼囊A4，原硪彩腔蟾妗AIDS抗原：性！“阿峰，你，你]得圩滩。俊卑⒎宀豢薏恍Φ恼f：“我人f^，即便是在一起，也可能有的人得，有的人不得的，有@N可能。”我猛的上去抱住阿峰：“阿峰，ex_我。除了你，我什N都]有了。”
        阿峰f：“周哥，你冷oc。我好聚好散，你得了病，以後我不能在一起了。你懂的，@不能怪我，@是天意。”我操起一把菜刀：“阿峰，你要x_我，我就死o你看！”阿峰到了“周哥，我萍水相逢，各安天命吧！”正在@r候，阿峰火店一名叫阿秦的男服T推TJ了M恚骸白鍪颤N，做什N，d迫啊！”
      阿秦一米八的子，高高眩我根本打不^他。但已陷入^望的我，]舞著菜刀大叫起恚骸罢l要把阿峰ё撸我就砍死他！”哪知道是不是我得了病的故，或者是阿秦太^选０⑶匾蝗打在我的上，我手上的菜刀落地。“L一去！在我面前咋咋呼呼，你嫩c！”阿秦@侔愕靡庋笱蟮恼f。
       一股崃髁鞯轿业淖齑缴希鼻血著IWW的淌。我X得自己快死了，我X得自己好像入了地z，而旁站著拿著鬼^杖的夜叉。阿峰哭了起恚骸爸芨纾你不能怪我，真的不能怪我。要怪就怪你的命。”f著，阿峰拿出500KX，塞到我的手上：“周哥，我的情r你是知道的。我只能拿出@N多了，你以後自己多保重。”f完，阿峰^也不回的走出了出租屋。出T的r候，阿秦重重吐了一口唾沫，好像碰了什N世界上最v的|西。
         不知道昏迷了多久，直到我感X到冰冷，我才@X我已在地板上睡著了。我翻^身，好像v了一鲐簦而@噩粼谠偃_J後，被J定楝F。我的鼻血已止住了，我不是沙鼻子，我的身w很选Ｎ沂颤N都]有想，因槲也恢道想什N。最好就@N躺著，躺到世界绲哪且簧材牵和所有人一起消失。
         朦朦VV中，我好像看了爸爸在ξ倚Α５@不可能，我是孤海我根本]有^自己的爸爸，我B他什N模佣疾恢道，又怎N能看到他ξ倚δ兀课抑道@是自己的弱病犯了，在我最脆弱的r候，我想到了那ψ约]有^的最H的人。
         拇艘葬幔我就是圩滩∪肆耍我可怎N活？e人不拿|西砸我，不有的小孩像看那胖胖的青年一樱看我就吐口水，然後撒腿就跑。一行眼I奈业难劢コ觯滑^我的面a，落到冰冷的地面上，看起砗孟褚坏斡辍Ｃ魈欤明天我一定要振作起怼＜幢阕钺岬却我的是死亡，但在死亡之前，我也好好活著。
      我要o自己的乾鹤舆^年的qX，我答^他的。乾鹤蛹已Y也不富裕，他等著我的qXI旺旺雪吃呢。有我伯伯，他那N老了，在自己N田。冬天的r候，就w一床薄棉絮，看著就冷。我一定要]寄o他一床8斤的太空棉厚被子。有阿峰，@混蛋，G了我跟其他野男人跑了，@~一定要算！
       我暝著想牡厣吓榔恚突然硪魂猛烈的敲T和王大的怒吼：“周必翔！你的房租]交呢，今天再不交房租，你就o我L出去！”我用手支起身w，望向怦怦直的大T，X得有一N很荒的感X。我X得自己很荒，阿峰很荒，阿秦很荒，王大很荒，甚至B@g出租屋都很荒。
     槭颤N我在@Y，我是l？我在@Y致铮我要做什N，我要去哪里？@些}我一也回答不了。於是我Z然躺倒在地，我Q定慕裉炱鹱鲆仡^匚驳o。o往往是幸福的，@是@世界上最後的安慰。

       
     
        
2024年1月11日
建rg：	2024/1/11 13:57
嘶`：	Rw星D的

       前年新冠肺炎流行季的r候，湖北是f目的地方。因橹，甚至是世界上最早的新冠病毒流行鞑ブ地就在湖北武h。有的人甚至f新冠肺炎其叫做“武h肺炎”，@有c憾荆竟把一N流行病算到某特定的地域K不合m。然而o如何，武h由此大火了一把，全世界都知道了武h，知道了湖北。
       所以武h@九省通衢成榱巳世界P注的焦c，而且後淼奈h大封城，更是震@了全世界。fB有的湖北地官T都不相信封城封到@地步，算是q了一回R。其，娜祟v史的角度碛^察，瘟疫的流行往往不是偶然的，其常常伴S著某重大v史事件的l生。@在玄W上是有名目的，叫天人感。
        老天降下一鑫烈恚是榱诉_到某N{h境的目的，不可握J槭且环N普通疾病。比如崇末年，明王朝爆l鼠疫，地方上的官T楸Ｗ约旱跫帽，m而不螅е率笠呗延_怼Ｓ械v史W家f，即便李自成不攻打北京城，北京城也崩，因5羧思遥已死去了1簟Ｎ烈е铝舜竺魍醭的氐妆浪，就好像老天都在屠钭猿稍旆匆印ＰW上的事，tW是解不清楚的。
      @也就可以J楹北武h可能成橄喈L一段rg，全中，乃至全世界的目光交R之地。武h再次在中v史上扮演一O橹匾的角色。年武昌起x，推翻了清王朝，打了Y本主x民主革命的第一。而在淼哪骋惶欤不再出F第二次武h的，亩揭破一黑暗r代的面，露出真真的r代的疤。我想，真有@可能。
        大浪淘沙，代有英雄。一黑暗r代在喧搪中Z然倒塌，肯定出F一v史的掘墓人。@掘墓人是l？我想，他多少和湖北，和武h有cPS。槭颤N@Nf呢？因樾W上v天r地利人和，天r在冬，地利在鄂，人和自然不出x@。
         @掘墓人崛起在人民的@叫Y，可以想，他起了多N重大的v史任。他的v史任在於清算@黑暗r代的u造者，操v者，受益者和留下淼碾s七s八，大大小小的垃圾。Q句f，他是一清工。他拿起F咧悖清哌@灰emM的黑屋子，然後在打叱鲆环角Q的空g後，淡然x觥
          我把@黑暗r代的掘墓人叫作一代n雄。他也S]有那N高大上的人O，但他至少是一把有力的F帚。他训媚馨阉有在白雪公主身的小矮人，全部s走，然後清清oo的等待王子的到怼＿@是他的任，如果他和小矮人站在了一起，@是不Φ摹Ｐ“人有小矮人的世界，白雪公主需要的是王子的吻，所以神派出@NF咧碚救公主，故事就是@N安排的。
          但是}砹耍@F咧阌帽M全身力獍堰@g灰emM的黑屋子打咔Q，他不在不意g碰碎了花瓶，或者打翻了一只碗，甚至把大花的C挪了地方。@完全有可能，因殍F咧阌械氖橇猓而不是像女孩子那拥木@小心。Q句f，F咧闵圆蛔⒁饪赡芫落入到一N“左”的e`之中。
       什N叫“左”的e`，我想就是不及Fl件和客^律，盲窒中U植还懿活的帧Ｋ^^q不及，@N“左”的激M行橥往o本磉不至於那N糟糕的F添加更多的不_定性，甚至是H麻。就好像多年前的文革一樱中r真的有那N糟糕幔考幢阌心屈N糟糕，文革中左的那一套是中好了呢，是更得更荒Q更不起推敲了呢？我想v史已C明了，左的那一套是有害的，K非是上佳的x瘛
      可F的困境在於，我F在於一黑屋子Y面。@g黑屋子密不透L，光疏影淡，伸手y五指。]有@N一次有力的左的雷霆一簦我怎N才能暮谖葑友Y出恚看外面的月朗星稀，艋鹇天呢？我]有k法，即便我知道@雷霆一舻尼徇z症@人，即便我知道左的那一套漏洞百出，但我是不得不x襁@N一只擎天的臂膀，臀掀翻黑屋子的怨涛蓓。
      ]有@雷霆一簦我可能就是死憋死在黑屋子Y了。@不是玩笑，一人L期於一幽]空g的r候，他只能走向死亡。神不降福o一g黑屋子，除非@g黑屋子已透了一洞。我在ふ液偷却的就是@N一F臂膀，他伸出恚W的一下，就把F屋子戳了窟窿。而我K於可以光，露露，呼吸一次新r空饬恕
       左和右本是一π值埽是一N面R}的煞N理方式。左的理方式是攻簦右的理方式是@避。左的核心原t是消除，右的核心原t是包容。但是左和右是不是也有某N相同c呢？他的相同c就在於他都是直面}的，只不^理的思路不一印
       右的方法行不通，我可不可以左的方法？左的方法行不通，我可不可以右的方法？左右煞N方法都有弊病，我可不可以L一N左右之g的中g道路？所以，面}，我不能一直左，但也不能一直右。正_的理B度是左有左的道理，右有右的原t，M退有，左右m中。
       F在我面R的}就在於，中^资年的改_，右到了一定的程度，e累了大量的矛盾和}。@些矛盾和}渭想依靠右的方式斫Q，y度已非常的大，甚至根本o解。所以，我Q一N思路。我Q一N左的方式斫Q@些疑y}，反而效果很好，立竿影。
      但就像我才f的，左倒是很有效率，但打碎了花瓶怎Nk？打翻了碗怎Nk？挪恿素C怎Nk？所以，我就必o他定一rg。在@rg_始的r候，n雄可以M龃撸到c之後，n雄就得自与x觥Ｖ领洞蛩榈幕ㄆ浚打翻的碗，挪恿说呢C，有S後的女WM硎帐耙整，不谒M心多]。
      也就是f，左不是不可以，但一定有一限度。@限度既是rg上的，也是和程度上的。n雄不能把黑屋子下I的地板都撬了吧？我至少可以留下碜|_；n雄不能把黑屋子T口的河水改道了吧？我要用河水砬逑春椭箫；n雄不能把黑屋子旁的梧桐淇车沽税桑课要留得梧桐洌好引金P凰呢！
      所以，左既有rg限制，也有热菹拗疲它是在一N可控可管可追溯可溯源，K且可逆的l件下l生的。我反σ桓杆子戳到底，我反Ψo可挽回的e`。我寄希望於n雄，我希望他在武h槲打Rw星D的，但我不x予他o限制的嗔Γ他的嗔κ冀K在一Nt的控制之中。如果他超^了@t，我可以立即叫停，一票否Q。
        有的人，左了以後又怎Nk？^m左是D向右呢？右了^後是不是又是左呢？是那句，自有天定。左很快Y束，然後我迎硪盛世，@盛世是我幸福的r代。在@盛世Y面 ，大多等硕活得好，活得幸福，活得有滋有味。至於@盛世是左的，是右的，或者以後又是左的有右的，由v史W家去慢慢分析和判唷Ｎ活在下，我活在神的恩遇Y面。就很好，很吉祥了。
        有的人，@n雄是l？他叫什N名字，F在在哪里？我可以回答最後一}。他F在就在湖北，在武h。至於他叫什N名字，其K不重要。名字只是一人的代，o代叫什N，我知道他是一我必不可少的用左的方式去解Q}的人就可以了。所^n雄，是不是就是一r的英雄呢？他可能面Rh，甚至被否J是英雄，但K於我是不得不承J他很害，即便不是英雄，也是n雄。@就是我λ的ur和思考。
       我F在的境很糟糕，不H我的境很糟糕，全w中人都M了@黑屋子，只不^我是被D旱米K烈最悲〉哪且。我需要有一n雄砭仍我，即便你J槲液茏运剑但我也不能否J自己刃牡倪@N渴望。一即⒙渌的旱子，你有什N理由不他涯钜淮斡斡救δ兀
       更何r，你也都在@黑屋子Y面，你同涌床灰光，不B叫，不到花香，摸不到柔的保暖衣，赤身裸w的在黑屋子YK叫。你y道不想一只F臂膀臀一把幔考幢闼是左的，左的又怎N樱l又能f自己]有左^呢？左一次，再返回恚不^如此而已。
        所以，@n雄本硪彩翘爝x之人。v史沉S到不天光的r候，我自己o自己打一把倚天屠的利器。然後我用@把利器，破夜深沉，破f[俱o，破f羰疏鬼唱歌。在我看星光和月亮以後，我知道我的x]有e。@把利器值得，而且必值得。
      @n雄的Y局是什N？要知道，在中v史上凡是犯了左的e`的人物，往往Y局不好。其大可不必心，吉人自有天相。利器可以蒙m，但^不被埋入S土。v史o他一公正的Y尾，然後我才知道神的容和神的ゴ蟆Ｈ会幔他消失在我的野之中，我lX天泛出一z晨曦，{天和白s而怼Ｒ光x的r代，不辜任何一M取者。而每一M取者，都可以@得一枚煺拢成槲中的那w⒚餍恰
       奈hL江大蛏细┥硗下，f波碧，盈BB。v史即⒎_新的一夜，Rw星D的Sr可能打。如果在一深夜，你了中正中的那城市l出一怒吼，不要@慌。那是v史老人在歌唱，因樗已感X到了神的不可等待。神z惜我，神要救援我，l又能f我是可z的孩子呢？
         所以，神n福武h，n福湖北，n福我所有中人。我在聆您的第一咳嗽，然後是百B朝P，然後是fRR喑。於是，左也好，右也好，神的玩笑。留下清淡天和，我咀嚼。我已在庵氐暮谝怪刑K醒，而你在想著什N呢？
      
      
      
       
     
     
    
2024年1月12日
建rg：	2024/1/12 10:42
嘶`：	在v史的u辱柱上

      我X得2012年是D捩c，倪@一年_始，中H上慢慢在走下坡路。_始的2013，2014年大家感X不明@，社上似乎仍然欣欣向s，但2015年_始明@感X瑟了很多。特e是新冠_始以恚中的j唐氛和o庀⒁呀饬业秒y以掩。
       v史L河奔v不息，有的人]定走上神，而有的人]定被在v史的u辱柱上。我相信大IЬ褪沁@N一]定被辱的人。@Nf也S有c酷，但更多的是Ыo我F的思考。槭颤N自拇箢I上_以恚我的日子就^得一天不如一天；槭颤N大I全票x，而全票x往往意味著民主的崩塌；槭颤N大IB任三茫小平的破除I植拷K身制要不要？
        真正思考的}是槭颤N大I上_，到底是lx予他的啾。有槭颤N在我察X到他的o能和荒後，我sB投一次反ζ钡C都]有，眼看他再次x。所^的“x”在有些勉槠潆y。“”_是“”，“x”t不影。我lx了他？]有啊，我]有x他啊，可他是“x”了。
        大Iг外有魃竦耐馓，叫“加速”。有O，就有加速，磉不有一倒_呢？希望不要再有。Υ箢Iн@拥恼治家，我在有cy以下咽。我吃不下去，我感X到]碛傻f心。但我是得每天7c晚的r候χ他Y膜拜，直到我被一片肥肉卡住了牙p。
        2012年_始，中政可以f是翻天覆地，鬼哭神嚎。郭伯熊，徐才厚，房峰x，相^落R，中央委被操了底朝天。事改革，武警改制，[得人心惶惶，不可K日。大批各官T跳堑奶牵_煤獾拈_煤猓割腕的割腕，就好像世界末日到硪印
     稍微有c政治敏感度的人都知道中政局已M入到一十分荒和恐怖的r期。uu地，W路管制赖讲荒茉溃影[籍文驶颖兰酉拗啤ｓw制热Tl表言被完全禁止，甚至Bw制外的es人等也不S再f三道四。中的政治h境M入到一N黑色恐怖之中，@N黑色恐怖就好像一龊谏的饷艿拇箪F，把中的一切一切都氐渍谏w住了。以至於大家都成了瞎子，“停@子，V呆和疾人。
         如果f@N黑暗的社h境，大I]有任的，在是y以人信服。竟，我^往的十年是黑暗的十年，我uu囊光明的h境中走入了暗夜，而且@暗夜rr刻刻都著大IУ拿字。所以，我有理由岩纱箢IУ闹艺\和正派。我有理由岩纱箢I是一尉子，甚至是一魔鬼的操P手。
        在天涯上，有的好事者把啄碜⒌墓T列成一表格，好砘铮足足上百位，上至部d，下至科L科T，可以f是全覆wo死角。有的W友f：“@不就是文革幔课母锟赡芏]@N害。”W友的，]有人敢反g。因榇_|目@心，_人。
       可大I呢？坐~_，L雨不影踩缟健Ｐ菀黄大好，未砉饷o限，^mス庹，^m踔^l。老百姓想R娘，以前可以在W路上吐槽，F在BWj也被封成了F桶。找不到可以R的地方，只能把v憋在肚子Y。中的社h境在@著夯，中人的自由和嗬正在被乐厍址浮
       


2024年1月14日
建rg：	2024/1/14 10:20
嘶`：	曹世如

        在成都商界有髌娴拿字――曹世如。@名字不H商錾o人不知，即便是在普通老百姓耳中也是如雷耳。曹世如是l？成都t旗Bi的董事L是也。t旗Bi很有名幔考t旗Bi在成都M大街小巷，可以f在成都]有一l300米以上的街道是找不到t旗Bi的。
        t旗Bi@家Bi便利商超在成都很有v史Y源，t旗Bi的前身就是位於府路的t旗商觥＠铣啥颊f起t旗商o不回MM，那r候只要是快^年了，所有的成都人都サ郊t旗商鲅Y去I年。t旗商龅哪曦r格公道，品|上乘，所以是成都人心目中的品|商品I地。
       我小的r候就住在xt旗商霾贿h的府，所以t旗商鍪俏颐刻焐W放W必的地方。老成都市的商Ih]有F在@Nl_，伊藤洋A堂]有入v，太古Y]有修好，所以t旗商隹胺Q成都零售店的流。有一年，快^年了，爸爸е放W的我去逛t旗商鲑I年，那真是人山人海，摩肩接踵。似乎全成都的居民都出恿耍都砑t旗商褓物Y了。
        t旗商鲅Y什N都有，D肉香c那是必的，茶~糕c琳琅M目，甚至有那r候少的~丸和火腿c。我I^一次t旗商龅聂~丸，那是我第一次吃~丸。我得是四w一包，我吃了一w，另外三wУW校Y⒓W校的冷餐。我的同班同W鼎qq豫豫的我：“kevin，我能吃你的一w~丸幔我]吃^@。”
     我c^表示同意，鼎把~丸放到口中咀嚼，好像是o上美味一般。除了t旗商觯我]有在其他地方看^有u~丸的，可t旗商龅纳唐泛苴sr髦，走在成都市潮流的最前。而那r候，曹世如正在t旗商鲅YI湛崎L。我在]有我在逛t旗商龅r候，是否和曹世如有^一面之，我怎N回都找不到@面。但o如何，我在t旗商鲅Y面流B忘返的r候，曹世如其就在我的旁。
        爸爸有一年在t旗商鲑I了一整^小香i，其就是一只D制的小乳i。I回碛盟煮熟，切成片，吃起砭dd的，好像i^肉一印０职终f：“@^小香i很F的，80一只。一般人尾坏觅I呢！”要知道那r候是90年代初期，花80KXI^小香i_不便宜。
       爸爸接著f：“@N小香i只有t旗商鲅Y才有u的，其他地方都I不到。”我一嚼著小香i的i皮，一想和t旗商鲎鲟居真好，Sr能吃到@N的食品。天知道@口小香i是不是曹世如H自M的，我想完全有@N可能。曹世如是很s潮流的人，她喜g@N整只的小ii的，哪怕晃眼看上去有c@悚。
         不知道氖颤Nr候_始，t旗商龅娜uu低落了下怼Ｒ膊恢道哪囊荒觊_始，成都街面上m出F了很多叫作t旗Bi的便利店。如果ft旗商鍪大航母的，t旗Bi就是航母上的一只只救生艇。一般一家t旗Bi的店面模都不大，就资平米，但商品s很S富。吃得，喝的，穿的，用的，玩的，^p的，哄小孩的，o一不有。一家t旗Bi就好像一家微型的百公司，一走M去了，物Y上的需求就得到O大的M足。有什N不M足的呢？要什N有什N，吃住行[剩泳闳。
         而曹世如的名字就伴S著_遍大街小巷的t旗Bi鞅榱苏成都市。“曹世如，你知道幔烤褪悄曹荩好害的，女人，t旗Bi的董事L。”一老小和另一老f。另一老f：“是呀，f她有上|的Ya。哎呦，我有@N多X，睡著都笑醒了。 ”第一老笑第二老]R：“上|算什N眩f曹世如都什N啦，懂幔烤褪怯钟绣X又有唷！绷硪老就咂咂嘴，表示一N不意的蔑。似乎在f，又怎N樱不是做生意的。
           短短啄甑rg，t旗Bi_遍了成都的街^巷尾。到成都就好像M入了t旗Bi的迷m，走到哪里，第一看的往往就是t旗Bi那tS色的招牌。有的外地人f：“你成都啊，以前f打麻⒌亩唷５竭@Y才lX，原砑t旗Bi比打麻⒌母多。”@Nf在不^分，t旗BiM入了成都人生活的Y樱成榱顺啥既诉^日子不可或缺的好居。
           曹世如@女老很有c意思，她m然是私人Y本，私人生意，但s牢牢扣住了政治@l大命}。光名字就知道害：t旗Bi！能用“t旗”字的是一般的商社幔恳郧暗募t旗I那是毛主席，周理坐的。有三面t旗，t旗招展，那都是政治口。和“t旗”沾上的生意，那不就是薛O家那拥幕噬幔考幢悴患把O，也多半是夏金桂家“mY的桂花都是他家供的！”@了得，t商人，F代胡雪岩啊。
       f曹世如是t商人真不是空穴盹L。曹世如的t旗Bi做大後，收了原I的t旗商觥Ｔ淼募t旗商鲎成了t旗Bi的一家分店，私人Y本把IYa收了，@生意是很得起品味的。曹世如不H上t旗Bi的董事L，而且是t旗Bi的h委，好像在省委市委兼任了什N铡？之，省委市委_大的r候，_往往o曹世如一特R^。只曹世如穿一身t色女士西b，正襟危坐的坐在第一排的位置，^P直，ll亮相，明W不可方物。
       最害的，曹世如是h的20大代表，@不是一般的su啊，@是有xe啵要x的。可，曹世如@私人Y本家其政治地位U高U高，^非普通夫走卒可以比^。我有一段rg常常看新，Y面r不r就有曹世如出碇v：“h的Q策英明，ьI我好好郑　薄奥到的，我的心都暖和了。”“t旗Bi^不辜四川人民的重托，新征程上再立新功！”
      恍惚之g，我把曹世如和某某市委或者某某商ddL搞混淆，就好像他都是一家人，L得很像的。
       t旗Bi在2012年成功上市，曹世如自此成樯鲜泄司的董事L，牢牢坐了中零售女王的座。ft旗Bi上市的r候，t旗BiT店Y的那些萁憬IIT都穿上喜庋笱蟮募t色制服，cR拇锁BQ炮，x升“天人”。B我@普通市民都X得有光彩，t旗Bi@我天天面的居居然成功Q身上交所，成都的s幸，成都人的s幸，然也是我的s幸。
       但不知道缀r，伴S著t旗Bi的成功，另一家便利Bi商超舞|L也在成都大街小巷_M了店。f只要有t旗Bi的地方，三百米之瓤隙ㄓ幸患椅|L。其哪里需要三百米，舞|L很多r候就_在t旗Bi的隔壁。有的r候甚至是相互gs的，一家舞|L旁就是一家t旗Bi，而t旗Bi的另一，又有一家舞|L。
         κ值某霈F，刺激了成都商I的l展。舞|L和t旗Bi的^懦槌啥际忻嫔系囊坏里L景。但是，公正的f，t旗Bi是成都零售便利店的老大，她的N售量和I崭采w都是舞|L比不上的。蔚恼f，就拿一充公交卡充MI肀容^，t旗Bi家家T店都可以k理，而舞|Lshh做不到。可t旗Bi有天然的荩@荻唐o人可以替代。
       t旗Bi除了做便利店，f_了一家理店，@可以牟苁廊绲捏型上得到C。曹世如C了一款O具F代感的大波浪型，染成了一^金，看著洋O了。有的]R的老婆婆f：“曹世如C那^要花200K吧？”我了暗暗好笑，人家家Y本砭褪情_理店的！
    曹世如的老公很神秘，新媒w似乎]有н^她老公叫什N名字，是做什N的。倒是她的鹤硬茉俊常常在上露面。曹曾俊高高的子，面相英俊，一看就是富二代的模印５曹曾俊s十分的低{，聿伙@[，聿混鸥弧Ｋ就@N乖乖巧巧的跟在曹世如的後面，甘做的小跟班。曹曾俊小幼涌z的，似乎]有走出^的羽翼。
       我的大W同W明是老成都人，以前就住在t旗商龅谋翅帷Ｓ幸淮挝胰フ颐鳎看明_著一vW拓滴滴答答的募t旗商鲠衢T出怼Ｃ髯≡谀茄Y有20年了吧？不知道他不JR曹世如和曹曾俊呢？他可是真正的“t旗Bi，您的好居。”
       有小W的一同W家瑜，他是我W校T口一商店的理。我和家瑜到她的k公室Y打^。那r候是稀罕玩意，在k公室Y打直就像是玩子[C一印＜诣S便芡ㄒ，然後和Y面的人胡扯一通，最後啪的一下把斓簟Ｄr候的]有黼@示，被忽悠的人想回茈R家瑜都]有k法。@家瑜和他，直就像是曹世如母子的翻版。
        不管怎Nf，曹世如是非常成功的企I家。她立了t旗Bi，又把lR倒]的老|家I挝患t旗商鍪召P活，可以f是成斐然。我f曹世如管理企I很有k法，她在每家t旗BiT店Y面都安b了O控系y，她只需要坐在部的大k公室Y，手指一c就能看到某一家T店的即r面，K且她能通^X系y即r和T店贤ā
       比如一老大I了一瓶豆腐乳，他X得味道不Γ於是拿著已_封的豆腐乳到T店吵[。曹世如如果那r候好吃^午，]有事的，就通^O控和X即r指]IIT付老大。老大拿著那瓶]有退Q掉的“味”豆腐乳走出T店的r候，一旱闹闭f奇怪，怎N今天的t旗葸@N的害，Bo自己插句的C都]有。老大只能自J倒楣，他哪里知道今天是曹世如H自下瞿兀     
        t旗Bi^20多年的l展，已成槌啥剂闶I的烁恕，F在成都人I房，如果lX潜P三百米之]有一家t旗Bi的，是打退堂鼓的。一是因]有t旗Bi生活不方便，二是因檫@潜P的地理位置太^偏僻，Bo所不至的t旗Bi都]有磉@Y_店，直冷清得^度了。所以，潜P附近有]有t旗Bi，有准壹t旗Bi，往往成樾潜PV告紊系男鬣孱^。而且@噱^很有吸引力，很有H的效果。
        多年前，我在t旗Bi的最大κ治|L上^大半年的班。e下淼r候，我和舞|L的店T聊起t旗Bi。店Tf：“t旗啊，那是官商。他家和政府的PS深著呢。”f完，店T咂咂嘴，表示一NK羡慕的神色。我的心底_始佩服起曹世如，我X得她真是一能峙人。私人生意做成了t色Y本，@就是本事，一般人想W都W不到。
         前不久，t旗Bi宣寻压煞莩鍪劢o四川省Y委，t旗BiAD身，乃饺似I成了I挝弧２蛔的是曹世如仍然任t旗Bi的董事L，Q句f，股本化了，H的控制人K]有改。@又是一什N神仙操作，目的是什N？我在y以揣y。我看著Y曹世如一高深莫y的表情，只能安慰自己，天上人的事情，凡人哪里知道呢？即便知道，又能怎N幽兀扛魅指魅说氖虑椋有的人吃肉，有的人喝，有的人涮c豌豆尖吃吃，不^如此T了。
        我的小侄女歌，是5,6q的小姑娘，她最喜g逛的地方就是t旗Bi。只要一Mt旗Bi，歌就好像M入了一艋猛。歌再三的挑x出一件玩具，然後拿到跟前付~。在t旗菪θM面的接^f^淼囊百元大n之後，歌的上`放出一朵微笑的向日癸。
      而在@一刹那，我恍惚看O控系yγ娴牟苁廊缟衩氐狞cc^，好像在f：“你怎N不早c恚@家店今天的生意不如昨天呢！”我的心一沉，我摸摸自己乾T的口袋，bh的那方的曹世如l出一感U：“X多乎？不多矣。”@r候，曹世如想必已P掉O控，涿魈烊⒓邮∥Y堂大的l言稿了。
     我的成都生活在曹世如的P照下，活得金光N，光明媚。

        
      
2024年1月15日
建rg：	2024/1/15 10:48
嘶`：	t翘截

          《t簟肥侵ゴ蟮默F主x和浪漫主x相Y合的巨著，但P於 《t簟s有很多的未解之i。中的W界聿蝗狈ρ芯 《t簟返募tW＜遥可是他的看法和Y往往K不一致，有的甚至截然相反，人疑惑。作橐初t迷，我也碓探佚t牵ff我X海中的t且簟
          首先，槭颤N 《t簟费Y常常出F真假之f？似乎只要有真，就必然有假，真假是相互依存，相互促M的。比如t情_鲇Z雨村（假），就必然有甄士[（真）助他一臂之力。於是，金榜}名，玉南怀觥Ｋ坪 《t簟芬婚_篇就告V了我t侵羰且真假K存之簦@到底是想表_一N什N拥群？
      再恚有Z玉，就必然有和他L得一模一拥恼玉。甚至玉在糁邢^，彼此一番@，世上怎N有如此相似之人？再有，Z玉名字Y面“玉”字，林黛玉名字Y面也“玉”字，玉菏且η笆赖脑┘摇２皇窃┘也痪垲^，所以才有@一世的pd悱拧＿@Nf的，可不可以把Z玉理解榧儆瘢把林黛玉理解檎嬗瘢@又是一ο噍o相成的g喜冤家了。
       《t簟费Y的香菱本是孤海但L相s又和小蓉大奶奶很有追窒嗨啤Ｐ∪卮竽棠叹褪乔乜汕洌@是i一般的人物。⑿奈浣庾x 《t簟氛J榍乜汕淦是寄B在Z家的公主，香菱sL得像她。y道f香菱的v也非一般，是公主一的人物？@Nf的，香菱和秦可卿又可以w檎婕俚囊Α
       《t簟返谌十一回，玉送史湘一只金麒麟，但巧的是史湘自己s本有一只金麒麟只是略小一些。更x奇的在於，在送麒麟之前，史湘和翠|有一番很哲W的υ。史湘o翠|v一大段雌雄的道理，把翠|c化了一番。大意是f@世界上f事f物都有，Bx海花海草海瓦片海u^憾家分。那N，玉送o湘的金麒麟和湘本淼哪侵唤瘅梓耄哪一只是，哪一只是呢？
         西方的哲W界有一N平行世界理，他J檫@世界的旁有另一平行世界。在@世界Y面有一kevin，在旁的那一平行世界，就一定有另一kevin。kevin是完全一拥人，只是彼此生活在不同的空g。@N平行世界理和 《t簟费Y的真假之f何其相似，直就是如出一家。
         我仔想想，在另一空gY面，真的有一和我L得一模一拥娜幔课蚁耄真有@可能。我人的眼睛和思S都只能^察到三S世界，我感知不到四S，五S的空g。在某我感知不到的高S空g，有一和我一拥娜耍@有什N稀奇的呢？只能f，@完全在我人的思考之龋K非y以理解。
     就好像，玉和黛玉一樱他z本硎遣荒芤面的。]^和尚早就提醒^林黛玉不可外H，但黛玉是了玉，於是有了那著名的黛初。@是不是f因榱主煊穹噶思芍M，所以才樗淼IM而逝埋下伏P？有Z雨村和甄士[夏夜酒，一夜g，未祝甄士[就遭遇了葫JR的一o妄之摹Ｏ懔膺MZ府不久，就在大家都看出她和秦可卿L得像的r候，秦可卿就“淫侍煜恰绷恕Ｊ废骐m然得了玉的金麒麟，但Y局K不好，S榇妓。更妙的是，@一回 《t簟返恼禄仡}目就叫做《因麒麟伏白首p星》！
      p星者，p生子也！@世界上有p生子，也有三胞胎，甚至四胞胎，五胞胎。基本上HH{外貌，我o法分辨出@些多胞胎l是A，l是B，l是C，因樗都L得一模一印＿@是不是可以J椋《t簟菲是一部由多p胞胎，甚至三胞胎，四胞胎，五胞胎橹鹘茄莩龅囊瞿Щ　６我心心念念的黛之伲其只不^是p胞胎之g的骨肉真情T了！
      @Nf，是不是有c@悚？其也不。x《t簟罚我lFY面有很多暗示p生子的。Z母最喜g的丫^叫x。什N是x？不就是芍灰荒Ｒ拥乃子幔渴废骐的麒麟，黛玉玉玉海ZmZh是一起出觯有T紫英的酒令：“女合玻^胎B了p生子！”
      不要小看@些，《t簟返W妙往往不在大段的情描中，反而就藏在@些Y。我甚至可以M一步推，和林黛玉共用判~“玉Я种欤金簪雪Y埋”的薛O和林黛玉本也是一胎所生，所以黛O三人其是一θ胞胎！
       可他之g的矍槟兀啃值苋绾蜗勰兀窟@就是你陷入了一N我凰季S之中，其黛O_是兄弟，但他的廴s又另有其人。@人[藏在各t侨宋镏中，如`光乍F一般，作@一瞥之睢Ｅe一例子，平汉屠罴w的PS就非同こ！＠罴wζ赫f：“偏要你坐”“偏不S你去”“我留下平毫恕保在平荷砩厦砻去，赫然摸出硪话选拌匙”，H峥梢一斑。
       王熙P打了平海平何屈得直哭，是李w拉走了哭泣的平海留她在自己房Y^了一夜。妙的是去李w房Y之前，平合仍玉那Y精心梳y打扮了一番，用了玉的“雅m黛”和“m蔻”，@才急匆匆的去了李w那Y。@不就是女橹己者容幔克以，t侵惺怯矍榈模真正的矍槭请[藏起砻的。
       到@Y，有的x者_始迷糊了，黛O是三胞胎，那又如何？三胞胎m然少，但也K非什N罕事，有必要做一部《t簟幔靠垂倌急，且看和玉崦敛磺宓氖Y玉菡，此人^非常人。槭颤N@Nf，Y玉菡不^是蜃樱咳蜃诱撸混淆者也。m寰中，人人都在演颍l又不是蜃幽兀
          先看Y玉菡住在哪里――紫檀堡。紫檀是王者之木，只有帝王⑾嗖庞玫闷稹６Y玉菡住在紫檀做成的城堡Y，@不就是王者幔吭倏此的名字“玉菡”，什N是玉菡？就是玉做成的匣子，玉做成的匣子是b什N的呢？那是b玉t的啊！所以Y玉菡是管玉t的人，那是皇帝啊。
        x文本，Y玉菡把茜香女王的品――大t汗巾子送o玉，玉t把大t汗巾子系在了u人的腰上。最K促成Y玉菡和u人的一段奇妙姻。槭颤NY玉菡和u人走到一起？@就有必要f一下u人，u人者衣人也。能穿袍的不也是皇帝幔克以，u人和Y玉菡其是有鞒嘘PS的纱帝王。@也就解了大家的疑惑，《t簟K非一本eOo聊的言情小f，而是一本有政治，有嘀\，有征伐的政治A言小f。
          u人是玉的大丫鬟，和玉交情匪\；Y玉菡是玉的tm知己，人早就互表垡狻６u人和Y玉菡的奇，是通^玉才搭上的。Q句f“u人朝”要利^渡到“Y玉菡朝”非得透^和@人都^纳趺艿玉不可。玉相於成榱艘媒介，@媒介促成了新f朝代的利交接。如果]有玉，u人找不到Y玉菡，Y玉菡遇不到u人，最K的朝代更可能成橐Fy局。所以f，Z玉是v史^渡M程中必不可少的一重要人物。
          有的《t簟费芯空哒J橘Z玉才[喻的是皇帝，而不是Y玉菡或者u人。我X得他的判嘤幸欢ǖ览恚但他忽略了一c，那就是Z玉是超世外的修行之人。但凡看^《t簟返淖x者都知道，Z玉^不嶂怨γ，也]有世之才。Z玉只是悟道⒍U[蛉碎g的公子哥，他怎N能皇帝呢？
        t窃：吹散芰荷t玉影。我可不可以推噘Z玉是皇帝，但只是影子皇帝。或者f他是[藏在u人和Y玉菡@真皇帝後面的假皇帝，@也符合我最_始f的《t簟芬恢痹谥v真假的Y。影子皇帝可能存在幔科是可能的。要知道即便是在清朝乾隆皇帝武功w世的r候，有一近南呢！有餮哉f近南和乾隆皇帝其是一φ{了的p胞胎。@Nf的，f近南是和乾隆K列的影子皇帝，相信K不x奇。
       美影《教父》v了黑屠洗蟮害。在教父那Y，什Ny，T警，法官，z察官都不^是玩偶和傀儡。真正在幕後指]著一切的是家族教父。教父是不是就是所^的“影子皇帝？”真有可能，要不槭颤N叫“教父”呢？不是H爸爸，是值啊。H爸爸不能x瘢值s是可以x竦摹Q成你，你不x一影子皇帝值呢？人都是慕的，@K不羞u。
       我相信v到@Y，《t簟返囊基本框架就出砹耍一Χ喟胎兄弟上影子皇帝，利的完成了新f朝代的更迭。那N，除了政治。《t簟费Y面有]有其他的热荩比如宗教？有的。《t簟费Y面除了皇帝，神和魔。神就是Z母，萃ㄌ欤雅致淡定。魔就是⒗牙眩表面滑稽，H措U。
         ⒗牙Я税喝ベZ家，表面上是打秋L，H是О夯丶沂∮H的。再fc，板浩是代表神的Z母，放在代表魔的⒗牙涯茄Y的一人|。於是，在C具足的情r下，⒗牙Я诵≠|子到原生家庭硎∮H探H。那板旱降资钦l的鹤幽兀科就是⒗牙训拇蠖魅送跷貘P的鹤印
          依是什N？⒗牙研咝叽畲畹ν跷貘Pf：“家Y吃的都]有了，所以Я四阒海ㄙ|海硗侗寄恪！狈g一下，其是：我家]NZ了，所以Я四惝人|的鹤碚夷阋c|西！王熙P看了@架荩能不R上把太太做衣裳的20摄y子拿出斫o⒗牙幔
         至於Z母和⒗牙训聂Y法，Y更是得十分的精彩。首先，Z母一⒗牙砹耍就一定要H自接。一⒗牙眩就立即叫人搬硪巫咏o⒗牙炎。⒗牙呀又在Z母面前v了三故事，第一故事是雪下抽柴；第二故事是菩_nO；第三故事是若玉小姐。
        先看第一故事，⒗牙颜f有一十七八q的t\白裙子姑娘在雪地Y抽柴火。v到@Y，南院子R棚就走了水（失火）。@十七八q的姑娘是l？其就是板骸７g一下⒗牙训脑：“等你家板洪L大以後，[出c什N樱那可是要引火的！”
      火起後，Z母立即施法“口饶罘稹薄盎鹕窀前香”，火光才熄了。再看第二故事，九十多q的老奶奶因轵\信佛，所以被菩_n了一O子。@O子是l？不就是人|的板幔糠g一下：“你家板旱聿灰祝要是失去了，可要後悔一子的。”
        第三故事最玄幻。f先有什N老，名字又想不起恚只有一位小姐，叫什N若玉。若玉小姐十七q死了，所以w了祠堂，Q了像骸ａ恚那泥胎海ㄋ芟瘢┚统闪司了。玉到，一r性起，要去ふ遥只找到一尊青tl的瘟神。翻g一下⒗牙训墓适拢骸澳家板菏且死的，死了成一青tl的精怪！[得你家u犬不。”
       ⒗牙堰Bv三故事，把Z家除Z母以下人等全都震住了。但Z母也非等f之，立即商ho史湘席，要宴⒗牙选？梢Z母是老政治家，知道有什N解Q不了的事，就搬到酒桌子上去解Q，手段老辣。@才有了⒗牙讯Ms府的一段表面g罚tU巨的宴[之贰
        《t簟了兄弟情，父母情，矍椋政治，神魔，有什N呢？有混y和碾y。具w就wF在王熙P@人身上。王熙P男【陀小⒎Q唷保而且是“不怕司地z”的人。耐跷貘P整死Z瑞，拆散金哥海除掉尤二姐，制ZI等等事件上可以看出，王熙P^κ害的F腕人物。
      而且王熙P@F腕人物，是F族，是Z家的合保王家的小姐，Z母的_心果，所以]定王熙P很有嗔ΑＲ不怕司地z的人掌握了Z家的大啵@意味著什N？要知道Z家其[喻了一官本位的嗔集中之地。王熙P管Z家，不就是f有一F腕的左的不怕因果的人掌握大幔慷一旦王熙P掌啵很可能就是：昨z破\寒，今嫌紫蟒L。y哄哄，你方唱T我登隽耍
       所以，在《t簟分型跷貘P代表了颖U和碾y。但反^硐耄]有王熙P的dL作浪，有Z玉做媒介的u人和Y玉菡的嗔交接幔克以，王熙P是重要的v史人物，而且是必不可少的y世n雄。就好像我做不能不放}一樱王熙P就是}。]有}，我吃起硎遣幌愕摹
       《t簟愤@部巨作可以探的地方有很多很多，我不^就是u引玉，一家之。我想研究《t簟纷罱K的目的是我中人^上幸福的生活，而^非相反。所以不管p胞胎也好，父母也好，皇帝也好，神魔也好，y世n雄也好，都是v史服盏摹６v史最K的走向是，我P旋著到_一更光明更美好更幸福的明天。
        榱诉_到@推v史前M的目的，我不惜自己，不惜家庭，不惜光。而v史l展到一高，又何必再想起黛O，何必再想起u人和Y玉菡，何必再想起王熙P。我不^都是v史中的微m，而前方的那束光才是我永a的方向。
      正像《t簟费Y唱的：甚荒唐，到^矶际樗人作嫁衣裳。我老去了，而下一次Y婚的新娘又在哪里? 你的嫁衣我做了，以後你的姑娘出嫁，她的嫁衣你又浜]有呢。古⑾嗫蛇存？也只是名横崛J敬。
           
   
         
       
        
       
       

2024年1月16日
建rg：	2024/1/16 10:48
嘶`：	白露t消

              昨天晚上D出rg砜戳艘罕镜匦侣，其我已很久]有看^本地新了。我看市政府的主席_上坐的全都是我不JR的人，而啄暌郧拔页？匆的那孜灰呀不了影。我突然X得很荒，@些走R粢幼幻的官T，起到什N作用了呢？啄昵埃我在魔鬼的酷刑下痛哭和嚎叫的r候，我指望@些老ξ疑斐鲈手。但F在我一釉谑苄蹋老s已Q了一埽我需要向F在@苄氯思挠柘Ｍ幔课铱催是免了，老不累，我已累了。
              我想共ah的官原硎沁@N好的，主席_上一坐，官威一[，不^混啄甑墓怅就是老IЯ恕Ｒ煌诵荩每月I上f元的退休金，BB花，逗逗B，妥妥的oaA革命家啊。其，如果我^得好，或者f能勉勉迷迷糊糊的活下去，我在犯不著去思量@些老的人格和底。但我活得很糟糕，我活得很K，在@N情r下，我不得不老表示一Nl自刃纳钐的|疑和鄙。
          事情要回到2006年的耶Q，那年耶Q前夕，我哪暇┨与y一般逃回了成都。正在我喘息未定的r候，我喝下一杯不知道添了什N的白_水。一瞬r，天旋地D，我X得自己快倒了。我牧耍R上打通110：“喂！你快砭任遥我不知道吃了什N。”
         那端斫泳小姐淡淡的又略ёIS的音：“你要不要救o？”我Zo次起恚骸耙，哦！不要！反正你快恚　苯泳小姐缀醵伎煨Τ雎恚@已是一N不加掩的嘲笑：“你把位置笄宄，哦，知道了。有你_定你不要救o？”
       我的心隽艘淮蟀耄我_信@公安局的小姐是和魔鬼串通一獾摹I热耸俊薄嚯，心跳的害，我有一N^望的感X。我_出侨ィ在後面喊：“李！不要o他_T！”守T的李，果然不_卧T，把我P在了社^Y面。^一海一v警_了^恚李把T打_。我庑nn的走出去，迎面遇到一出警的110巡警。
       @是20多q和我同g的年pT警，他一笑的看著我，既不我情r，也不加以救援。_上碚f：“病翻了，病翻了，去A西t院！”110巡警笑得更g了，好像是印C了一件他早就了然於胸的事情。他竟然想拿出出警表o我字_J。
      一把把他蹰_，好像在f：鬼的字。打了一v程，把我拉上：“去A西t院，病人病翻了。”程LY掣般上了一h路。_到一半，我突然意R到@是陷阱，我又要被PM精神病院了！我_始在上暝，我猛的推_T。程停下，我_下撒腿就跑。
       哪知道程司C的身w更`活，他一箭步能上_下恚o追著我。我往程的後方跑去，後面是一v一v^的小。@r候天已黑了，我有一N恐郑但我又X得有希望。如果我跑M庵氐暮谝梗可能@些人，@些T警，@些程司C就都找不到我了呢？
       正在我四ふ页雎返r候，我的前方唰一下，又_^硪惠v程，一30q左右健训挠程司C，挠程上下恚一猛洌把我涞乖诘亍ａ崦娓著我跑的司C也追了上恚他合力把我按在地上。我的眼R摔在R路，R片破碎了一半。
        程司C狠狠的把我涸诘厣希好像我是一⑷颂臃福而他是正x的_eh。我K不感到恐郑我只是很o奈。我不是家子，我只是文弱生，我哪里有力馊シ纯惯@训哪凶印Ｎ肄D^^，直程司C，他的眼中有一N掩不住的d^。o我的感X好像是在f：你也有今天！今天你K於落到老子手Y了！
       地面上粗糙的r青磨著我的很y受，但更我痛苦的是我B自己槭颤N被@N按在地上都搞不清楚。後面又_^硪惠v警，下硪荒幸慌穿警服的T警。女警察f：“@些i海ㄓ程司C）害眩都不w我管的。”程司C看T警砹耍才把我牡厣戏砰_。
      我站起身，把眼R炱恚好像v了一P。和大舅舅@r候也坐跟了上恚他把我拽上一男一女警察的警：“同志，我去A西t院，麻┠了！”T警我上了。大舅舅D^τ程司Cf：“傅，你是哪K的？xx你啊。”
        警_樱我^m朝A西t院奔去。感U道：“我家Kevin ，就是相信你T警，警一到就自去t院了。”上的T警不l一Z。到了t院，天色已完全漆黑，我在A西t院的院窝Y等待入院。女警察拍拍我的肩膀，D身走掉。@有c革命同志上刑鲈Ee的意味，而那男T警木^人一幼允贾两K]有f^一字。
        我很快就k妥了入院手m，@很符合：一精神病人翻病，由T警送t，直是完美。住Mt院後，一女t生看我砹耍uu^f：“怎N又砹耍本矶嫉皆你p的r候了。”我]搭她的，她@是揣著明白b糊T。我可以_信，@天晚上全成都都在饕疑似精神病患者入院的故事。
       我住在t院Y，晚上做噩簦一@叫，醒了^怼Ｎ以诮，真的，我在叫。我以前看⊙Y演，有的人晚上做噩叫，我以橹皇且环N情的需要，哪知道@是真的。人在最o助，最孤，最痛苦的r候，第一想到的是。
       看《t簟罚晴雯R死的r候]有叫玉，叫了一夜的娘。玉的，X得若有所失。其@才是最真的人性，哪怕晴雯的X海Y是不是真的有她的用残疃际且}。晴雯是一孤海她只有哥哥和嫂子，而@哥哥和嫂子其是混蛋。
      我的床旁是一和我年g相仿的小夥子和他陪床的。白天他就回家去，晚上再硭X。小夥子的病情看硇U重，一直不f，我住院期g]有他f^一句，倒是她常嘀嘀咕咕的f些家L里短的。其我U羡慕小夥子的，m然他家境一般，又得了@病，但有自己的H生母H陪伴，s是一N莫大的安慰。
        我呢？孤苦o依，生死S命。我意天M^有一香丘，不香也可以啊，有丘就行，那才是我永h的家。
         好在@次住院rg不L，我住了10多天就出院了。麻┰陟叮我的量又加了上去，我又_始一天吃6wS思通。我y受O了，每天吃6wS思通本砭褪且环N刑P，]有吃^@N的人理解不到。
        一出院我就_始P注本地新，我X得我肯定@恿诉@些土地老。@些老有最基本的良知的，臀业摹Ｈ欢Fs是一片o，老面o表情，巍然不樱好像我是一幽`。幽`只能存活在幽冥世界，P人g什N事情呢？所以，我不w他管，我是死是活，是是K和他]有PS。
       我_始想，我到底是l？我的爸爸到底是l？有一天洗澡的r候，我`C一樱我爸爸不是公安局L，所以我才被黑社桶。∥业男囊魂狂跳，我X得我找到了答案。我_始^察r的成都市公安局局LK培ィ我X得我爸爸不是他的前任，或者f根本就是他的IА
       而且我也lXK培ゴ_面色很擂危他是知道我的事，不然他不@N的焦灼。可是有什N用呢？知道又怎N樱K培ビ帜茉觞N樱课依^mU大搜索，我^察市委李春城，我lF他是o；我^察市L葛t林，我lF他是麻瓜。
      直到有一天，K培е市公安局的植康匠啥际S0S和村探望孤海我才意R到自己也是孤骸２蝗唬他槭颤N去SOS和村？K培グl表了一通救助孤旱难哉，言o，充M感情。@是我最後一次在上他的音，]^多久他就光s退休了。新上任的局L就好像是初生阂樱η笆赖倪^往一o所知。到底是真的一o所知呢，是b著不知道呢？也只有他自己知道了。
       我得我出院那天，正好是耶Q前夜，外人叫平安夜。
       我_始漫L的找爸爸的^程。我把成都市公安局的v任局L，副局L全部搜索出恚挨排查。最後我_信Y面K]有我的爸爸，也就是f我爸爸是成都市公安局L的概率很低。那我爸爸是l？我完全迷糊了，我陷入一N茫然o措的B。我甚至去D^翻我出生那年的f蠹，我想看看在1981年的r候，有]有那N一人。而@人因榉噶耸颤N事，被“骸绷恕
      甚至於，我_始岩晌母r候的造反派Y面是不是有我的爸爸，而我的爸爸是像蒯大富，n劬那拥拇笤旆磁伞Ｎ艺娴娜ゲ殚了v成都文革q月的籍，我lXY面了一些莫名其妙的人。@些人我所未，K且奇形怪睿@哪是我的爸爸？我的爸爸怎N是@拥模亢仙本，我意R到，]有知情人的指c，光靠@些公_的出版物，我缀醪豢赡苷业桨职帧
        可我的爸爸到底是l？有我的呢？又是哪一位。我感X到一N深入骨髓的寂寞和空，我可能是]有^自己H人的孩子。我^m每天吃6wS思通，X袋Y面像被塞M了老棉花一樱得y受。我f茶是解的，喝茶可不可以抵消S思通的作用呢？於是我泡了一杯獠瑁喝下去，以檫@幼约好受一c。哪知道茶水Y的咖啡因和物的o作用相互摩擦，我的大X就好像在洗桑拿浴一印
       每天晚上的r候，我是照例看，我不再看本地新，我知道@些K培ィ李培筒涣宋摇Ｎ易⒁獾揭更高的人物，公安部L周永康。我天真的想，K培ブ皇浅啥际泄安局L，他筒涣宋摇Ｖ苡揽悼墒枪安部L，他肯定可以臀伊税桑
       我每天定r收看《新播》，我X得周永康有任，有x臀遥他是公安部L！哪知道周永康就好像知道我注意到他一樱隔著幕o我作了一鬼。我全身的汗毛都Q起砹耍原砉安部L也是鬼。我氐嗔艘揽抗安的心思，我X得@些表面悍的公安T警其都是外中乾的C囊U。他只敢π∏嗤埽小泥q耍耍威L，遇到真正的大老虎，大{子，他就成T三了。更何r，我的橙诉不是大老虎，大{子，他是外星人。外星人，懂幔磕鞘欠酵庵物，l惹得起。
        而就是@令我氐资望的前四川省委，公安部L，中央政法委周永康，也]得意滋欤不久後，他就被p了。再在Y看他的r候，已是M^白。我意R到w制鹊乃深，ef你邪，ef你海到你倒楣的r候，你得倒楣。比挠肋h]有冠的。
         公安系y是指望不上了，我_始把目光D移到。我X得人民一定，一定高尚，一定勇敢，一定有情有x。公安局@l狗]皮了，人民@只橄旃一定是好的，是秀的。可就在我把目光聚焦到部的r候，_了什N，好像叫古田h。h的主}就是“真追S”“真So”，至於追Sl，Sol，不言自明。
         未祝事改革_始。f是改革，其@字很殡y。到底是“改革”呢，是“抄家”呢？v史W家去判喟伞？之，郭徐房全部落R，委Q了|家。如果f周永康是我氐资望的政客，郭伯熊我X得他是有底的一人。郭伯熊身上有人民正的影子，e的不f，至少在面δЧ淼r候，郭伯熊是@的。@N@表明他]有落到c魔鬼共舞的地步。
         S著郭伯熊的落R，我本砩晕⑻一c的刃模得更焦躁了。我X得中t色政喔子上的那c家底被掏空了。等待中t色政嗟⑹且魔鬼的陷阱，@陷阱叫作改天Q地，f劫不汀６我的爸爸到底是l，在@家的大危C大碾y面前，反而成了一枝}，得]有那N重要了。
         最近，f委在大印Ｓ钟惺颤N④，又有什N部L落R。我X得t色中合涞椎|西已被清除乾Q，所以，魔鬼很快就邮帧Ｒ邮郑就是翻天覆地；一邮郑就是家破人亡。等著吧，t色中的老。年你不救我，把我打入天牢。F在到你自己倒楣的r候了，不要f]有人站在你那一，站在你那一的人被你自己PM了精神病院。
          慕衲觊_始，我的S思通用量降到了一天三w，y受的感X好了很多。我不再苦苦ふ抗物的方法，也不再看本地新，@些大大小小的老，你要怎N泳驮觞N影伞ｋS你的，M你的g。渥拥沽耍你自己找新渥优廊ァ
        而我t要好好的休息休息，因槊魈焖{色的太，G色的太已在召疚业牡怼０职郑，看向我。你的t色艋醚Y，已不再有我的影子。但我]有模我]有落到邪旱年森角落。看到花海我想起美；看到光，我想起明媚；看到碧波，我想起i漪。我的眼睛是向上，向著神的曙光的。所以，不要以槲乙巡豢埃其我的刃纳钐仍然秋意淡淡，o水够ā
         我的爸爸是l，我在ふ摇o我最K能不能找到，我知道自己是走在一l通向自由和平繁s的道路上就已很好，很M足了。老的事留ov史去解Q，我翻_r代新的一，M入一片湫碌纳C盎然的G色草原。那Y才是真正有的鄣奶焯谩Ｌ焯貌贿h，人g努力，我一起加油。
         鼓已吹，天安T城巧嫌腥颂匠鲆恢皇直郏你砹幔课蚁肽真的快砹恕
       
        
       
     
      
         


2024年1月17日
建rg：	2024/1/17 10:50
嘶`：	日瓦戈t生

         昨天晚上看了那部著名的影《日瓦戈t生》，@是我r隔很久之後，再看P於俄_斯的影。在我的中，只有零散的撞恐早年引M的K老影的模糊面。《日瓦戈t生》是一本有名的小f，得^Z文W，作者是著名的K作家帕斯捷{克。@本是世界上最有名獾囊槐痉刺K反社小f，具有世界望。
       但很可惜我K]有x^@本小f，有的看^的x者回，其x起K不是十分的常算是一本yx的。有的x者甚至f，槭颤N《日瓦戈t生》得Z文W？其是因檫@本是被西方利用起矸刺K的一件工具，至於@本本身的文Wr值其值得反思和再省。
       我X得有cnd，一部Z文W作品HH被J槭且患政治工具，而作家本人也只不^是一政治玩偶，@是ξW的C^和蔑。但反^硐耄Z文W又怎N不能向政治靠近呢？世界上其K不存在完全粹的文W，所有的文W或多或少都打上意R形B的印，o作者本人是否意R到@一c。
       Q句f，即便文W作品成了某N政治工具，但只要作者本人作的r候目的是的，那@部作品是一部高尚的作品。就好像我做了一K奶油蛋糕，但你一定要拿他去糊坌堑哪，我有什Nk法呢？我HH是想做一快好吃的奶油蛋糕o你享用而已，所以我o罪，我是善良的。
        f回《日瓦戈t生》@部影，其拍得很好，L格很特，有庵氐nd也有短旱g愉。其我很喜g俄_斯L格的影，那大缫鞍。那大雪地啊，有那一群群胡狼，直就是一N人在大自然面前的Y膜拜。@是俄_斯特有的景象，你在其他地方看不到的。
     在中，你能看的只是人，到哪里都是摩肩接踵的人。大人恐小孩，老人推著架子，D女跨一t包袱回娘家。所以，中是一人的社，如果你想看人，那你到中恚@Y人山人海。美呢？那是一物|社，如果你想享受物|，你到美去，一份高崃康拿朗轿绮椭灰10美元，保管吃得你腰看q。
       俄_斯呢？那是一看雪的^妙鏊。其不需要到西伯利去，在俄_斯的大部分地方，你都能看雪。有大雪坡，道道有大雪塘。你能想像幔一中年男人穿著一件厚厚的毛皮大衣和一p高推ぱィ一_深一_\的走在冰天雪地Y。方A三十Y都]有人，只有偶淼囊魂狼嚎。
      中年男人的目的地是前方不h的一g木屋，那Y生著一壁t。伴S著劈Y啪啦的火花炸裂音的是一晚上的舒m和嘏，男人可以坐在壁t旁，一烤著火，一回春天的野花和燕子。而r不r的砗狼的歌唱：“I！I！”男人]上眼睛，好像身天堂。
         影《日瓦戈t生》是一出悲。日瓦戈不H和家庭x散了，失去了矍椋ㄇ槿死拉），最後自己F困潦倒的倒涝谀斯科的大街上。但就是@N一出悲。s我@中人有c迷糊，真的很悲K幔咳绻看看中，或S你有不一拥母惺堋
        在我@Y的四川山^，一直到2000年，人民只能吃土豆果腹。可中人是吃大米的啊，我的主食不是土豆。著名的四川藏族歌唱家降央卓f：“我在14q以前]有吃^米。”]有吃^米，那吃什N呢？只能是火塘上烤半生不熟的土豆吃吃了。f有的彝族小孩把烤土豆作一N上好的美食，平r吃不到。只有大人高d了，才G土豆到火塘Y，等烤得滋滋作的r候，拿o小孩子。香啊！天堂的Y。
         後砩活好了c，有D肉吃了。哄小孩子，就煮一根D排骨，fo小孩子：“好香好香，D排骨！”可是城市Y的人哪喜g吃什ND排骨，D肉含有硝酸}，吃多了致癌的！城市Y的人v究健康，更喜g吃新ri肉。就是@N一N被嫌的食品，s是ι^小孩子最大的T惑和睢
          有中的文化大革命期g，鹤哟蚶献樱妻子e罄瞎，_住M牛棚，家主席活活I死，@是真的K。和他相比日瓦戈t生哪里K呢？至少他有情人呢！在中有情人，那了得，那是YaA流氓生活做派，要被抓起诟牡摹
          所以f，西方人理解不到真正的悲K，或者f他理解不到中式的悲K。他印象中的悲K，拿到我中砜赡芫褪琴Y本主x上由F族式的nd。而F族式的nd，永h都只朝向A的舞龊狒[的香舍榭大街，他看不到中大錾交鲐瘠的退化土地。
          然而，o如何，《日瓦戈t生》都是一出悲　＞臀人碚f，我可以理解@N悲K，因樗_是n而哀愁的。但如果要把@“悲　敝vo一全身LMw_的中老r民，我在v不出口。日瓦戈t生@西方的白人老，哪里悲K了呢？我想像他那樱不能蚰亍
          @就是出F了反差，一本本硎欠刺K反社的小f，或者f一部本硎钱作反K反社工具的影，拿o中人看，反而成了羡慕K，仰慕K的F依。我想像那舆不能蚰兀∧阌槭颤NfK人很差。K人很差，那中人在你眼中是什N？哦！中人只是，在你的目中只能出F在discovery的游锸澜缪Y，中人根本不配影主角，更不配日瓦戈t生。
            真正我感拥氖恰度胀吒赆t生》的影配罚真的很曼妙。好像一在做白日舻某赡昴腥耍正P旋在他的臆想世界中。@世界]有I，]有寒冷，]有虐待，]有欺R，也]有浩龋有的只是美和善良。可他正感X良好的r候，他刃纳钐生出一音告V他：“@只是你的一簦《你在俄_斯的大冰原上，旁正蹲著一群虎眈眈的胡狼呢！”
       霎那g，⑿盐葱眩一切都得朦朦VV，一切都得幻幻。唯一真的是，音仿回在我的耳。
       f《日瓦戈t生》@得Z的r候，帕斯捷{克拒^I，因樗在K瘸姓J了巨大的毫Α！度胀吒赆t生》被J槭且槐痉刺K反社的反有≌f，@得Z是西方的\。最K，帕斯捷{克在一片中落寞x世。我仔回想K，回想@曾的社主x大，我想起帕斯捷{克。因樗展F了一和正面宣鞑灰拥奶K，而@K也S更接近那狂年代的真相。
         到底K@家是怎N拥家，是好的是牡模课蚁胛域外的人其]有l言啵是俄_斯人民，蹩颂m人民，白俄_斯人民，高加索人民更有l言唷Ｈ绻F在做一份卷{查，你意回到Kr期幔课蚁肫根本不用做，答案是@然的。^大部分俄_斯人和其他原淼奶K加盟共和人民不再想回到那O端的年代，o普京把Kr代f得多Nゴ蟆
      甚至於，B普京本人都已引起了俄_斯人的反感，他X得普京有K的影子，普京自己就是“O嗷实邸薄Ｎ蚁攵砹_斯人的判]有e，普京缺乏一c民主意R，如果他真的通_的，主幼t，而不是一直在位。所^“民主”二字，f起砣菀祝真的做起恚其阻力很大。
         除了《日瓦戈t生》，K有另一部@得Z的作品《古拉格群u》，作者是索仁尼琴。和帕斯捷{克不同，索仁尼琴的反K反共反社主更加露骨，而且他也__去到了他裘乱郧蟮奈鞣劫Y本主x世界大本I――美。可是令人疑惑的是，索仁尼琴到美後，]有感X到Y本主x的美好，相反他察X到了Y本主x的邪骸
        有的人f索仁尼琴到西方後後悔了！他X得K的社主x模式才是好的，正x的，而西方Y本主x邪和疙。我o法求C@Nf法，就好像我o法去探に仁尼琴的刃氖澜纭５我想，索仁尼琴可能稍微有c幼稚，他只固痰娜プ社主x和Y本主x的劣，他忘了去探索我人社本身。
       人社本身有其自有的客^l展律和l展M程，而社主x和Y本主x只是煞N不同的分配制度。Q句f，o行哪一N制度，人不可能跳出v史的限制。
       也就是f即便我人邪旱脑，也是因v史的原因。不能全怪社主x，也不能全怪Y本主x，要怪，只能怪我人是小海我的未碇路有很L很L。你能去怪一]M周q的小孩子槭颤N不很上下硖K幔课蚁耄我]有邪旱竭@N程度。
        比^一下帕斯捷{克和索仁尼琴，我X得帕斯捷{克比^成熟，A向於F主x。索仁尼琴比^幼稚，A向於理想主x。他同r遭遇厄\，帕斯捷{克x耥F，索仁尼琴t一^M了他的粝胪。最K，帕斯捷{克被社主x，而索仁尼琴被煞N主x相^。
          我一直在想，一人被r代落下，成橐落伍者。他怪他自己呢，是怪r代呢？或者不出F@N一N情r，loser在任何一r代，任何一家，任何一N主x之中，他都是loser 。就像我中人f的狼性千Y吃肉，狗行千Y吃屎。
        既然@樱loser是否假借攻裟撤N主x的名，硌谏w他自身的失”举|。如果是@樱社主x也好，Y本主x也好，神的[颍又何必那N讨，又何必那N念念不忘。真正P心的是人社的l展的和人本身的l展，至於某某主x更可能只是一N哲W概念。
        哪N生aY料的分配方式是促M生a力的，我就袢∧姆N方式。o@N分配方式叫做什N主x，我按H的情r怼＿@是不是就是小平f的不管白黑，抓住老鼠就是好。如果]有抓住老鼠，即便是只金色的，又有什N用呢？我的晚餐是]有著落。
       所以，真正P注的是社的M步和人生活l件的H改善，而不堂造赌撤N主x。不要上了哲W家的，他在鼓吹某N主x的r候，其他想的是今天晚上的晚餐票甑搅]有。我不^都是在暌环萃聿推绷T了，放^我，不要把某N高尚的，深W的，晦的理加到我^上。我只是想吃，K且想稍微吃得好c，再o老婆孩子打包一份，如此而已。
      我家卧堑篱T口住著一只老，它已很老了，皮毛掉色，身LMw_。我猜它的勖已不太L，它Sr可能x_@人g。我想o它Tc_克，看能不能它身上的w_好一c。於是，我d__去I了一只_克，但可惜的是老一看我，嗖一下就跑掉了，根本不o我接近的C。
      @只老是我社^的好心人B在卧情T口的，好心人在下午4，5c^斫o老Q清水和Z。我]有^@好心人，@rg段我一般是出T散步了。f好心人是一老^子，於是，我留了一lo老^子：“您o老Tc_克，xx您。”
      然後我用透明z把l和_克粘在C旁。z憾的是商爝^去了，_克]有舆^。不知道是老^子]有恚是]有注意到我的l。我想，老_快死了。我筒涣耸颤N大忙，但我可以稍微改善一下它的生活。行凫堆裕我立即邮帧Ｊ紫任医o水盆YQ了乾Q的清水，然後我打吡素C，把CY的碎毛和渣滓都清理出恚@永县C在Y面舒服一些。
        然後我用l生把C附近散落的垃圾和Z一一烨Q，@涌雌碚了很多。第二天，我又拿砹艘塑z碗，o老倒了一碗牛奶，我拿出一根火腿c，掰了K，放在食盆Y，我X得老喜g火腿c的，至少大部分喜g。我看C旁有一U的f箱子，於是我再把箱子Q起恚踉谪C上，@永县晚上睡X的r候不被L吹到。做完@一切，我拿咧愫痛榛，把C周都吡艘槐椤
       看著整乾Q，食具洌防L舒m的新C，我感X到一N欣喜。然後我躲在一^察。老看我走了，悄悄回恚它先大口大口的喝水，然後又舔了卓谂Ｄ蹋最後吃了一K火腿c。我高d的笑了起恚老猛的察X我在旁，嗖一下又逃到汽底下躲藏，不了影。
        我想f的是，]有人的智慧，但它也要生存。而它生存就需要一定的生存l件，就好像C得有一吧？Z得有吧？清水得有吧？得了病得有吧？所有@些生存l件都具淞耍才能生悠悠，幸福安。怎N硬拍苓_成@拥纳存l件呢？我想就得l展生a力，就得促M的l展。
      就好像，我人都吃不，我有NZo幔靠梢是我人物|充裕，生活悠f，我就可以B，我就可以o它想要的一切，@就是的天堂了。c其mY於我B的@只是只白是只黑，抑或是只金，不如我把注意力放在改善它的H生活上，@邮遣皇歉在在一c，更有情有x一c？
        如果我奉行一N主x，我X得它很高尚，但我F得都B不起了，@^非好的主x。如果我行一N制度，@N制度我l了大，生活幸福，我就可以在京|上oI最F的Z , 是那NB人都可以吃的高Z，你能f@N制度不好幔课蚁肽]有Y格代表l言，至少我看老喝牛奶的r候，它的表情是很享受的。所以，不要灌o我某N幻的道德高尚，我要的只是老喝牛奶r那幸福的微笑。
         我喜g《日瓦戈t生》@部影，就好像我喜g大部分的K老影。我X得俄_斯大地是出ag和雅的，她是那N的V和美。帕斯捷{克和索仁尼琴都已去世，但他留下的作品在全世界P。我希望他z在另一世界都好，都快罚o他最Kx窳四姆N主x。
       不管怎Nx瘢我人要生存，要l展，要生生不息，代代相鳌Ｎ蚁脒@才是真正的神的道理。
        什Nr候，我也能到俄_斯的大冰原Y去走走看看，呼吸呼吸雪和小河的庀，我想那是一N真正的幸福。而我一_踩M一深深的雪坑，一英俊的俄_斯小夥子跑了^恚他要把我难┛永锢出怼Ｎ腋杏X到@，但又有c高d。我f：“我是帕斯捷{克， 不！我是索仁尼琴！你不要^恚我玷污了你。”
       小夥子笑了起恚他根本不懂中文，他以槲以诤艟取ｌ妒牵他把我扶到河的一K石^上坐下。河水倒映著小夥子的，那N的英俊而年p。我想即便他得懂中文，也不在乎我到底是帕斯捷{克是索仁尼琴，因樗已是新一代的俄_斯人。
      我想明白了@一切，微微笑了起怼Ｍ蝗唬我恍惚看河Π杜苓^硪恢灰柏，是一只黑色的大大的野。野盯著我和小夥子看了一海似乎在想著什N，然後它uu尾巴，跑M了擦稚钐。@r候，已是俄_斯的三月。春天到恚正是布YB和^g返募竟，大森林晚上⒂幸鍪⒋蟮慕豁贰
       《日瓦戈t生》已x我h去，我不在乎它有]有得Z，我只在乎，我的孩子翻@些老籍的r候，不想起在冰天雪地的俄_斯大冰原Y曾有^@N一段哀的往事。我已迷醉在俄_斯，你不砜次以诩t龅牧粲幔
       
         
      
      
2024年1月18日
建rg：	2024/1/18 12:44
嘶`：	《七珠》和《}Y士》

       上小W的r候大姑送o我商茁，一套《七珠》，另一套《}Y士》。其K不是同r送o我商茁，《七珠》是送o我的，《}Y士》是送o妹妹的，只不^商我都有x啵我可以和妹妹交Q著看。
       大姑是小W老，她f：“我ｉT了我班W生的，F在你小W生最喜g看什N，他f就是@商住ｌ妒琴I硭徒o你。”那r候，我是第一次看日本漫，最_始的r候，我以槭窍裰Bh一樱一一D一故事。可日本漫s是每一都有很多不整的插，M合成一Bm∫拥墓适拢和Bh不一印
       我有c的，我看不懂！我不知道@些零散的D的先後序是什N，有我不知道只看D呢，是B文字一起看呢？大姑]有解答我的疑惑，其她多半也]有看^@些日本漫，所以只能我自己去摸索。我把我的《七珠》塞M包Y，然後高高dd的去上W。
      我有c@喜的是，我班上]有人在看日本漫，相於我Я^。可我不是sr髦的人呢，怎N@次Ir代L庵先？晚上回到家，我_始仔的翻《七珠》，很快我就看入迷了。B山明真的非常幽默，《七珠》就是一本幽默漫，至少在最_始的r候是。
       看到小悟空因楸涣P]有吃到晚餐，肚子I得咕咕叫，我有cnd。但仔一看下I的文字：傅和小林因橥聿统粤瞬磺Q的河豚~拉肚子了！我哈哈大笑起恚X得@本真有意思。
        有那布，妥妥的城市超妹，混江湖的b女。小林呢，是多林寺的和尚（中人是日本人？）。菲降睦茄里LL拳很害，有cF鸠狂108打的意思。至於仙人，直出x了“”的概念：好色，滑稽，|u西[，M退失，好像很害，其又常常示弱。搞不清楚他到底是怎N拥摹”。
        最多^了一星期，我看《七珠》就上了a，大姑送o我的只是第一卷共5本，的扉上明明__的印著有第二卷，第三卷，B每卷Y每一本的祟}都清清楚楚的嗣髁耍看得我心Y直WW。不行，我一定要I！追！拇耍我的零花X就_始O度的不蛴谩
      我得《七珠》和《}Y士》每一本1K9毛X，一卷共5本，至於共有多少卷K不清楚，似乎是在Bd中。我_始著方的找爸爸，甚至奶奶要X，不多要，就要1K9毛X，好能I一本最新的《七珠》或者《}Y士》。F在想起恚那r的商也模明明在日本已是好啄昵俺霭娴，拿到我中就搞I行N，一星期出一本，或者星期出一本。我欲T不能，直呼受不了。
        我很想知道小悟空上了加林塔後遇什N神仙，Y果竟然是一只。可就是@N一只，我等了足足一星期，才到她的真面目，不然我以遇像仙人那拥睦仙裣赡亍＿有加林仙竟然是仙人的老相R，他z年又l生了什N？加林仙~^上淌下一滴汗水，一切M可以想像。
        故事的高潮在天下第一武道，神秘的超高手佳基其是仙人假扮的。小悟空和佳基Q鸬阶钺幔]有分出儇。哪知道天黑了，月亮升起怼小悟空有神秘的^技，其不能叫^技，只能f是“特技”，因樾∥蚩兆约阂部刂撇涣俗约骸＞褪切∥蚩罩灰看月亮，就成一只巨猿，而且@只巨猿威力oF，能量巨大。
        本砑鸦使出^招f@天掌已操偃，哪知道成了巨猿的小悟空根本不把f@天掌放在眼Y。佳基最後m然e@伲但也是小悟空回本身以後的事。身巨猿的小悟空o人可酰是真正的天下第一。@故事直太有趣了，我]有x到^@N好看的，我直鬯懒恕镀啐珠》。
       日本漫打_了一扇我]有打_^的窗簦我看了一片新奇而意趣盎然的世界。我淖铋_始的抱有|疑――槭颤N日本漫的主人公叫O悟空？到最後完全接受了@名字。《七珠》oO悟空x予了全新的生命，就好像塑造了一完全不同的西[r代。
       除了《七珠》，於另一套《}Y士》，我也有一B度D的^程。最_始看《}Y士》的r候，我X得情很Ry，就是不嗟痿Y啊，出拳啊。有Y面角色的υ很古怪，似乎不太符合普通中人的fT。但uu的，我完全陷入了@神奇的保l女神的故事。
      至今我得《}Y士》中有一缘祟}就叫做《疤！男子h的煺拢　房吹竭@祟}，我高d牧恕Ｎ]有看到^@N人嵫沸v的祟}，而且@N的有道理，有道理到根本不容S你|疑。我_始大量的I《}Y士》，以前已面市的f裕我一一I恚贿在Bd中的新裕我N首以待。
      有很L一段rg，最令我激拥木褪欠W路^小的r候，看《}Y士》或者《七珠》又更新了！@直比宣衙魈觳挥蒙W放假高d。我坐在爸爸的自行後座上，看到小老用粉P在黑板上的V告：《}Y士》第4卷全5本上市！我就好像中了一樱e起手恚站在自行上g叫。
      @些商真可海你就一次性出全嘛。他是那樱今天出一本《}Y士》，明天出一本《七珠》，搞得小孩子人心惶惶，天天著D。我的零花X_始告罄，其我根本就]有固定的零花X，我只能在爸爸高d的r候，找他要1K2K的。
      我和爸爸定下盟s ，Z文n一W期有8次卧考，每次卧考我考上90分，爸爸就得o我KX！爸爸表示同意，然後我如有神助般，那W期的8次卧考全部上了90分，我共得到16KX！最後我@喜的lF，原砥谀┛荚前有一次模M考，於是我又考了90分以上。我再去找爸爸要睿爸爸q豫了一下，摸了KXo我。
      第二W期，@盟s自邮效了，爸爸不再在我卧考考上90分後，钗摇２恢道是因檫@已]有什N夷睿是他心痛人民拧？之，@每次考2元X的好事，只持m了一W期。其，f起砜90分以上，]什N大不了。但我班主任P文老在期末的r候仍然大大表P了我一番：“我班每次考都上90分的，只有3同W，其中一就是你想不到的Kevin！”全班g呼起恚我的都t了，但心Y很高d。
        其有一不好解Q的矛盾，就是我的零花X只有那N多，H有的1K9毛X，是I一本《}Y士》呢，是I一本《七珠》呢？如果商都出了最新集，到底I哪一本呢？@是y槲业纳W}。有一次，我拿著H有的1K9毛X陷入沉思，我是去I一本《}Y士》看星矢打到教皇m後，揭露教皇的真面目呢？是I一本《七珠》看小悟空的第二次天下第一武道之旅呢？
         想硐肴ィ我拿不定主意，於是我Q定裼靡最古老的k法：S硬拧Ｓ攀钦面呢，我I《}Y士》；硬攀欠疵婺兀我I《七珠》。下定Q心後，我把一枚一毛X的硬到半空，硬欧D荡吾帷芭尽币幌侣涞剿泥地上。我定睛一看：反面！原砦I《七珠》！
        可是英雄饣作@指柔，我在放不下正在猛攻S金十二m的星矢紫。於是，我狠狠心，我Q定了：I《}Y士》！我拿著X跑到小，I回碜钚碌摹堵}Y士》，又高d又d^的仔翻。@是我刃恼的x瘢我更喜g《}Y士》！但我又X得有cΣ黄稹镀啐珠》，因椤镀啐珠》也o我砹司薮蟮g贰
        我想@樱@次I了《}Y士》，下次就I《七珠》。反正我可以想k法搞到下一1K9毛X啊！想到@Y，我的心情豁然_朗。其真的f起恚《}Y士》我d^，《七珠》我快贰６我在d^和快分g，x窳伺d^，所以我其也是一a君子。
         《}Y士》和《七珠》的m集不嗤瞥觯甚至有一期的《}Y士》送了一《}Y士》海螅∥腋吲d牧恕Ｎ野押筚N在我的床^上，就好像有的人喜g把影明星N在床^上一印Ｎ矣X得青~}Y士Y面最的是星矢和冰河，星矢英俊，冰河狻Ｗ淆呢，有c土；一x呢？有c傲；瞬t像女孩子。所以@就是《}Y士》的一特c，它是英雄主x的，它能M足每小孩子心中那完美英雄的簟
         的事情l生了。在《}Y士》Bd到海皇波塞冬卷之後，《}Y士》突然停更了。可我恍惚f《}Y士》有一卷冥王卷，好看O了！（那r候]有W路，Y是很]塞的。）我左等右等也不《}Y士》的冥王卷[上小，我_始得有c灰心。我X得不是海南z影美g出版社]有拿到版啵所以o法再出版《}Y士》了？你不得不佩服是小孩子的我，竟然有版喔拍睢
        大概一月之後，小上_始m出F金色封面的《}Y士》冥王卷。我大喜，R上去I了一本，但X得不ξ丁Ｊ紫扔∷⒑艽植凇Ｆ浯危翻g得y七八糟，且和以前出版的《}Y士》Σ簧咸。我心中一暗，I版！歪的！我努力看下去，但X得找不到以前那N雅的感X，於是只有放。我不想x一本假，砥奈倚哪恐小堵}Y士》的完美形象。
      倒是《七珠》那，一直是B的，中g]有出FBd的中啵也]有I版的面市。只是人疑惑的是《七珠》Bd到後面，L格似乎l生巨大D。最_始本硎且惶子哪漫，後t越碓较瘛堵}Y士》了，打打，生生死死，B外星人都出F了。
       忘了f一句，O悟空就是外星人，所以他才在月A之夜成巨猿，而且他有外星名字，叫卡卡_特。他那星球有王子，叫吉塔，也是痿Y力爆表的超人。所以，《七珠》最後成了星H，O悟空是外星人，吉塔是外星人，短笛大魔王是外星人，整一外星人大混稹
         《七珠》失去了最_始的那N幽默特性，得血腥而酷。看到後面，什N人造人，魔人布W，直就是想世界。唯一的啡ぴ陟叮好在有拯救世界的撒旦。@撒旦的武力值比不上悟空小r候，但s是]人能俚某英雄。@算是《七珠》Bd到後面一最有趣的蚨巍
        我_始找理由o《七珠》的作者B山明_，不是B山明江郎才M啦，而是根本就不是他的！肯定是B山明成立了一工作室，後期的《七珠》都是B山明的助手的，所以才@N的狂浪。越想我越X得有道理，竟我看^B山明其他的作品，仍然是以幽默橹鞔虻模K]有那N血腥。
        在I版《}Y士》冥王卷最I了小半年之後，海南z影美g出版社的正版《}Y士》冥王卷K於磉t。我得其中一本叫《渡！阿格河！》，啦，@才是《}Y士》的味道！一沐浴著血c火的英雄的！我一一看完了冥王卷的全部热荩看完令人唏u，大的冥王哈迪斯K於是被女神和}Y士打×耍世界恢土斯饷骱驼x。
      甚至B一度走了邪路的海皇波塞冬都改邪w正，椭雅典娜倭粟ね酢ＲAM的大Y局，充M喜泛统晒ΑＮ倚M意足O了，就好像享用了一D美味的日式~大餐。《}Y士》到此正式KY，以後]有再f田正美^《}Y士》的m集。@是真正的大家L，c到橹梗^不把招涤美稀
       但《七珠》那，s像是坐上了一架_往oM宇宙深的航空wC，m集不嗟某觥娜到神魔，纳衲到外星人，耐庑侨到人造人，娜嗽烊到不是人。直是_了炖玻直是刹不住啦。K於，在我有一天x到魔人布W把吉塔成W利W乾塞M嘴Y以後，Q定就此　
      我不再想看《七珠》那]有止境的F演[，我想休息休息自己的眼睛。一直到今天，《七珠》是不是已正式KY，我都不敢_定，我岩赡B山明工作室在^m出版。可我最初喜g的布呢，小林呢，菲侥兀已全然不了影。@是《七珠》的z憾，它著著把自己G了。
      我今年已40q，反思我小r候看^的@刹秀日本漫，我是看出了一些年我看不出淼}。比如星矢怎N那N害，完全就是打不死的小啊。@些青~}Y士就好像]有失∵^，即使r失。也只是λ最後@得成功的烘托。可一人真的就永h成功，永h不失幔
       同樱女神雅典娜也是@樱即便她被箭射中，即便被P入水牢，即便被卡在魔匮Y抽血，最後她能反佟∏楹孟裼幸环N出奇的一致，弱小――失　―大――成功――再失　―再大――再成功。每次都是@樱∏楸举|上]有任何的波。
     可是我人的生活真的是@?我真的永h成功幔科Fhh要y堪很多。我人大部分的r候其都是在合和付，我很少真正成功。即便成功了，接下硗往又是合和付。所以真的人社是很擂蔚模甚至是到陋而且]有光彩的。
        《}Y士》o我描了一跬邪睿一永h倮，永h光芒f丈的神仙之界。我在被《}Y士》]纵之後，K於精疲力M，c在地上，好像一只泄了獾钠で颉
          如果f《}Y士》的是跬邪睿那《七珠》的就是荒的_刹海市。在《七珠》的世界Y，一切都是\拥模一切都是混y的，一切都是不喔迭的。《七珠》不告V你神和英雄永h倮，它甚至f悟空死去了。《七珠》不嗟拈_示我外星人才是最害的，而地球人永h是最渺小最o能的。
          我地球人在外星人面前，B只都不算。魔人布W打嚏，y河系就缌耍甚至是整宇宙都缌恕Ｓ钪娑缌耍那魔人布偶住在哪里呢？我不打算和《七珠》玩@N哲W概念[颍但《七珠》s常常灌o我@N荒o的宇宙^，@在人z憾。
           《}Y士》看到後恚人ι癞a生岩珊头锤小！镀啐珠》看到後恚人岩捎钪嬷惺遣皇钦娴挠猩瘛＿@诱f的，《}Y士》是一部神的，而《七珠》是一本根本不相信有神的。《}Y士》和《七珠》就像是尚值埽在反反脱}，退退MM之後，K於走到了一起。他在一起的地方，叫作跤兄l。
         其有一部日本漫值得一提，它就是北l司的名著《b探寒羽良》，又名《城市C人》。和《}Y士》《七珠》完全向不同，《b探寒羽良》是一部的漫。寒羽良是住在|京的一名私人商剑他不嗟慕影缸樱解Q案子，K且t粉佳人Q不停。
         PI寒羽良非常的，他的不是星矢的漫，也不是悟空的滑稽幼樱他是在在的一英俊男人。《b探寒羽良》Y面描的故事都是真l生在社中的人g故事，它不恭S神，也不|疑神。它只是把F社的真面貌原原本本的呈F在x者面前，既不假，也不做作。
          我是喜g《b探寒羽良》的，我X得@套漫展F了完全不一拥囊环N日本漫L格，，但又浪漫主x。@NL格很符合我的美^，_踏地的活著，同r心中充M理想。@不就是我F代中人需要的精神B幔孔鲆F代派的城市C人，是不是比永h打不死的星矢，或者死去活淼奈蚩蘸玫枚啵有意x得多？
      @Nf的，我年S硬诺r候，硬是Q著立起淼摹Ｎx褚l中g道路，可能更好。
       你小的r候，也看日本漫幔窟得海南美g出版社的著名翻g家：益文幔坎还芸床豢矗得不得，我感x@些秀的日本漫陪伴我度^了孤蔚耐年。]有它的陪伴，我多N的寂寞。那N，你是不是也打算慕裉炱鹩一份《少年跳S》呢？我在等待x者的回答，日本漫也要各回各家了。
       
        

       
       

       


2024年1月20日
建rg：	2024/1/20 12:24
嘶`：	明耀星x

            大W我是在成都市中心的人民南路上的，我W校有一很高的牵f曾s@^成都市第一高堑氖s。我上n的第一g教室就在@高巧希具w是16是18俏乙呀不清楚，只得位置很高。教室外面有一露天_，站在_上往外面望去，天高地，一[oN。
      我是在教室的_上JR明的，其正式上n之前，我已v^，但r我]有注意到明。我明：“你怎N]有砟兀俊泵鞯淡微笑著f：“我砹说模我走e了地方，所以就和他？瓢嘁黄疖了。”我了，感到吃@，怎N走e了地方？走e了地方y道不能走回幔
      我疑惑的看著明，明再次淡淡的笑著f：“其和？瓢嘁黄疖好，我JR了不少好朋友，挺有意思的。”@不是空穴盹L，後砦掖_看明和？瓢嗟W生崆榈拇蛘泻簦想砻鬟是一很坦\的人。大W的W正式_始，我班50多名W生，只有9名男生，其N全是女生，所以居於少档匚坏哪猩自然而然的抱F取暖。我上n，男生都D在一起。
       不知道是不是明和我都是胖乎乎的，不太拥脑因，我z常常坐在一起。既然挨得近，所以就常的聊天。聊的其不^都是些家L里短的，以及大W生壅f的}，比如X，上W什N的。有一天，我@喜的告V明：“我家Y可以上W了，用的和。”
        明f：“我家Y用的l，不用在意流量的，想怎N上就怎N上。”我了暗暗羡慕，用和上W，是算流量的，很F。於是，我_始和明探起上W的方式恚明f：“以後啊，都是用l了，早晚要被淘汰的。”我不住c^，在@些r代前端的I域Y，明是＜遥我]法和他qg。
      明的知R面挺V，什N影，。W路[蚴颤N的，他都知道的不少。和明聊起天聿X得擂危因樗有c百事通的意思，唯一欠缺的是明不看，於文W明是T外h。教我大WZ文的是四川大W中文系I的老令，令有一次Z重心L的f：“你呀，是要多看，KKK，不看就是粗h！”
      音落，明就接到：“我聿豢”。m然f得小，但令是了。令老的酸乓幌戮蜕砹耍骸昂醚剑∥艺f多看好，你就f你聿豢。好W生好W生！”明不敢接，好在令老生了一回猓又f其他的了。明f他不看，@是真的，明聿豢凑n外f，他自己f，他B《故事》都不看，他唯一看的是明星真，或者XsI之的r尚L刊。
        我和明聊天，我S口f@一期的《小f月蟆泛芎每矗明起眉^我：“除了《小f月蟆纺氵看什N？”我f：“多了啊，《山》《花城》《代》《收》《小fx刊》好多呢！”明的眼睛得大大的好像看外星人一涌粗我：“你知道@N多？我都]f^。”我做出一N藐睿骸斑@算什N，我看的多著呢。”
        明微微向我外A斜，好像我是一，K於被他lF了真面目，M而避。我得意的拿出一本我才D^借淼摹陡基鳌罚炫耀似的γ髡f：“@本也不e，挺有意思的。”明用筛手指拈起我的，看了一下封面，嘴巴得有Z蛋那N大：“你看@N？”
        “是啊”我笑嘻嘻的f：“很有意思，把高基的一生都描L的清清楚楚。”明就好像X察到我是一魅静』颊咭樱他D^入人群，不了影。我X得我把明到了，就好像《聊S志》Y面v的，一X醒恚lX身旁的眼前人原硎侵挥形舶偷暮狸精，那@和恐郑言Zy以形容。
        我和明^m在教室外面的_上聊天，我指著γ媪硪高钦f：“那叫翠海底，是高n潜P，我中W有同W就住在那Y。”明]有表示羡慕，只是悠悠的f：“@Y是市中心啊，住在@Y的都是有X人。我在@Y上n，也l_了。”我X得有意思，明就是@樱他不p易δ撤N事物表FA慕，他只是表_一N疏x的P注。最後暗示，@些和他]有什NPS，只不^就是身外的花花世界T了，o害也o益。
        f在的，明留o我的第一印象很好，因樗有一N自嘲似的幽默L格。他不H低你抬高他自己，也不恭S你，M足你o的s心。他只是淡淡的表示一N客^F的存在，而@客^F在他的口中往往是有趣的。大一快放假的r候，我和明去W吧上W，我赫然lF在W上就可以看漫，不用花X的，全免M。
      我把@天大的lFd^的告V明，哪知道明像看l下人一涌粗我：“本砭涂梢裕W上看小f啦，看漫赢啦，影±捕加械摹！本秃孟褚黄袄渌驳轿业念^上，我M腔的崆楸缌恕Ｎ乙樽约喊lF了新大，其@新大早就被明最I了。我再次落。|羽而w。
       明@些r尚的|西知道的h比我多，我看了日本　|京矍楣适隆罚X得很好，很浪漫，於是vo明。明f：“木保奈美嘛，^饫玻她在日本]有在中t呢”我再次X得智商受到了侮辱，我知道的日本大明星，在明的口中竟然已是昨日S花，早就不感d趣啦。可我差c加入木保奈美的影迷呢，原硭@N“老”了。
       大一期末考完，我和明有其他男同W一起T回家。天知道我哪里得罪了明，之前好好的，到分手的r候，明突然χ我R了一句v。然後像偷u成功一樱明蹬著自行D身就跑掉了。我氐咨笛郏我怎N了？我做了什N？槭颤N明要用@Ny的vR我？
       我是含著眼I回家的，整寒假我都]有^好，我的耳朵一直回著明的那句v。我暗暗踟X，我到底哪里做e了呢？有下W期我怎N面γ髂?
       大一下W期_始，我到底]有忍住猓在明到我室串Tx_的r候。我啪一下把室T重重的P上，木T和Fil出咣一。明]有回砗臀依碚，他急匆匆的走掉了。我解了猓同rX得明@人]有那N模至少他的攻粜允怯邢薅鹊摹＿@我放了心，X得大W的@同W能，可以在一起伴著。伊艘寒假的心才放下怼
         我^m和明在上n的r候坐在一起，也常常聊天。明有c奇怪，有的r候，他似乎糯糯的，好像是一w棉花糖；有的r候又充M攻粜裕像只Sr涑舻男±恰Ｎ腋悴磺宄明的心理和行樽化律，我只能小心翼翼的和他相，但刃挠rrn著，生怕明又像寒假前那ξ硪淮瓮蝗灰u簟
       好在同拥氖]有再l生，明m然偶ξ冶憩F出不M和旱B度，但]有再f^v，@算是我的一心理安慰。奇怪的是，有的r候我和明聊天又聊得很好，很投C。有一次不知道f到什N，明ξ艺f了一句我q新的“名言”：“人本砭褪沁@拥模越落越快罚　
         真的很有道理，明直就是一哲W家，我怎N就想不到@道理。我_始有cA慕明，我X得明肯定掌握了很多我不了解的人生Wx，所以我以後要多向他教。但我也o明v我I悟的生活哲W，我f：“人其是@拥模年p的r候I悟的少，但身w好，能做很多事；到老了I悟的多了，身ws不好了，很多事做不了了。所以，人生呻y啊。”
         明了我的意，眼睛直直的盯著前方，似乎X得很有道理，又似乎是感知到了什N危U，得有c警惕。我X得就好像明是察X到一只i_始思考了一樱他作槿擞辛艘环N危C感。但我是喜g和明聊天的，至少明是坦\的。在聊到一些敏感的人生哲W}的r候，明最多就是不f，他不b出一副最I道德高地的幼咏逃我，或者f不`我，更多的r候他只是保持沉默。@已比很多人高尚了，要知道，@世界上其有很多尉子，他板起斫逃人的r候，那是滴水不漏，步步I的，那才真叫人受不了。
           大二_始，我考了一н[C，我d__去告V明。明不置可否，他н[C]有d趣。明依照我I，去考箨PTC。其@正是明高明的地方，我大WW的I是HQ易，所以考箨PTC完全口。但我s考了一和IoP的н[C，人汗。
        事後碜C明了明的判嘤卸帱N正_，大WI的r候，明真的去做了箨PT。而我的н[Ct被束之高w，根本]有派上用觥Ｒ恢钡浆F在，我都X得在世胀ㄟ_上，我是hh比不上明的。明是一在在活在F中的人，而我s好像活在一自己的幻想世界，找不到F的依{。
        大二r，我班M去都江堰春[。在一酒店Y，我M[坊印Ｎ⒓恿艘猜i的[颍就是出}人o一i底，然後一人砻枋觯另一人聿隆Ｇ『梦液兔魇且Γ明描述，我聿隆Ｃ髡f：“去眉山必吃的一道菜，打人名。”我X筋一D , 不就是K|坡的|坡肘子幔课掖蠼幸宦：“K|坡！”
            明ξ冶攘三的底郑我一愣，S即反^恚骸芭叮∪K！”答Γ我和明@得一份小品。@就是我f明明的地方，ef他不看，其他什N都知道c，K非是知R缺乏症患者。而且我lX由於我常常和明聊天，所以我z有c心心相印的感X，他一f上一句，我就知道他的下一句是什N。倪@可以看出，我和明其很熟稔。真的疏h的，不可能@N快速的猜到Ψ降南敕ā
           大二l生了一件事，我班的W老和我班的女班L上n的r候大吵了起恚我班有同W鐾顺鼋淌遥宣选傲Tn”。我愣在座位上，不知道如何是好。W老夂艉舻恼驹谥v_上，不vn，只是出神。我看又有同W走出了教室，教室Y]剩人了。於是我也Q定自己o自己放W，拿起包，浠厝ァ
       我壬砜次遗赃的明，他瞪大眼睛，直愣愣的看著W老，嘴巴成一O字型，似乎有什N]有想通的事情。我看明坐在座位上]有走，我也有cq豫，不x_呢？就@N就散了，把W老一人留在教室Y太]有Y貌了。正在我q豫的r候，又有同W背著包走出了教室。
      ]奈何，我也只有走了。我提著包，小跑著出了教室。出教室的r候，我回^看明，他呆呆的坐在教室Y，一硬印Ｄ且豢涛矣悬c感樱我X得明才是真正尊重老的，而我不^是在大流。@一刻起，我也_始z自己，自樗刭|高人一等的文化人Kevin，是不是有的r候做的事]有不看的明高尚呢？我暗暗有cnd。
       明是那N有的r候牛夂搴澹有的r候低低服服的人。有一次，明在同W面前吹u他I了一款最新的日本[C，同W了都很羡慕。我班的月f：“明，把你的[C借我拿回家玩滋臁！泵黠@然不意，於是f：“[CF在不在家Y！”
         月^後悄悄ξ艺f：“明在f假，[C肯定在他家Y。”我了感到好笑，人家不意借o你就算了啦。月s]那N好糊弄，上n的r候，月趁明不在，把明的包提到最後的一桌子上放起恚作γ鞑唤柽[C的汀Ｃ砩险n的r候lF包跑到後面去了，的，第二天就把[C斫杞o了月。
        我既@於月的有k法，也@於明的柔，感X上明好像不是@N好Ω兜娜税　Ｉ洗纹谀┑r候，他用vR我呢，怎N@一次@N容易就服了？我的嘴巴也成了O字型。我突然X得@世界真奇妙，明奇妙，月也奇妙，只有我自己是愣^青。
          明的人HPS其是很不e的，m然和月有一次小小的摩擦，但^後扇送耆和好了，K]有嫌隙。明和我班的其他男生PS也不e。我班的男生景有一次就γ髡f：“你好乖啊，明，你怎N@N乖？”得我直犯f心。不^事求是的f，明有的r候真的挺乖的，f柔，B度崦粒行泳慢，心思密。
      但也有例外，我班的男班L料就γ鞑惶感冒。有一次我和料在室kP，我一一ur了班上的男生。f到明的r候，料f：“我班的男生啊都行，就是有一人我不太看得T。”料的到此橹梗但我都知道他f的是明。我不可能把料的原vo明，m然我常常和明聊天。明似乎也察X到料λ有骋猓f起料的r候，Z庖差H椴M。他好像是芍火B在一起的W^，勉到一起，到底不和美。
        明有一天中午到我室恚看料不知道哪睦镔I回懋o念品的一根木^拐杖。明撅起嘴f：“哦眩∵搞SM啊。”我噗嗤一笑。我f：“@是料去旅[I回淼摹！逼，我知道明的K非空穴盹L，料在我大W的r候，Q^多女朋友，小美女到室磉^^夜。@些L流事，我班很多人都知道。
        D眼就到了大四，我淇佳校而明在eO的找工作。我因榭佳校所以W校M的就]有⒓樱而明去⒓恿恕；淼r候我明：“得怎N樱都做了些什N？”明的f：“去的]局，什N啊，就是做苦力，搬！”看明不屑一的幼樱我暗暗好笑。我X得W校能找]局的C是不e的，竟是公家挝话　Ｃ]有察X到我的刃乃想，依然X得吃了的幼印
           大W的r光淡淡倦倦，大一大二的r候，X得什Nr候才能I啊，到了大三大四又X得rg^得w快。白x^隙一般，我唱起了《P凰花_的路口》。大WI，各奔|西。我M入一家事I挝簧习啵明去做了箨PT。有一次同W聚的r候，明ξ艺f：“海P有女的，可旱煤堋Ｊ颤N你是才淼陌桑磕愀闱宄流程]有？搞清楚再恚∫不是看她是女人，真想一拳o她打^去。”
           我X得@其是明可鄣囊幻妫他很敞亮，有什Nf什N。m然表面上有c暴力，但不藏著掖著，也算是有底了。後砦胰ロn留W，也和明通^状坞。我不知道明怎Nur我的n留W之旅，我X得他似乎有c械模就好像表示自己不予置u一般。
            回後，我M了精神病院，@一次M精神病院[的油Υ螅很多人都知道了。我不知道明和景哪睦锏淼南息，他z一起到精神病院硖揭我。我看明留了一道小E子，有c威武的幼印Ｆ明的毛K不旺盛，留一道E子，看起碛悬c勉。
         我伸手摸摸明嘴上的E子，表示喜g。明微微退了一下，好像在W躲什N。我得我]有c明和景多f什N，他似乎什N都知道，又似乎什N都不知道。我就@N坐在一起，f了拙涞就散了。走的r候，景留了一本旅[sIo我，他f：“你在@Y不好玩，就看吧。”我感到高d，K表示感x。
           就在我以槲液兔鞯墓适戮瓦@N淡淡的Y束了的r候，我班男生又e行了纱瓮W。那r候，我已木神病院出院。第一次同W，我到明。我o他v我在n的趣，我f：“有一n人到中恚最_始e人一就知道他是n人，後e人以樗是新疆人，再後e人以樗是_橙恕！
         故事本身不^@樱HH是笑。但我v的r候YY巴巴，甚至最後忘~了。我看明明@的nd了一下，甚至我能感X到他有一zy^。我知道，我已是精神病人的事，是他所固然知道的。而且他可能知道事情的比我本人多，所以他槲腋械n。我有c小小的感樱竟不枉我同桌四年。
      第二次明，明又故B兔攘恕Ｎ柠诔粤颂鹛鹑Τ矸质值r候，明趁我要走，又R了一句v，很y，很有挑性。我又一次含著眼I回了家，我X得我又被明害了，他H上]有喜g^我。回到家，我感到世界很灰暗，m然明HH是我大W同W中的一。
         赡昵埃我在微信上和明聊天。我f：“我有兄弟，所以我是人。我是傻瓜，@N多年了，我才知道我有兄弟。”明t淡淡的f：“ Kevin哥，好久不。”我^mf：“我是人咧，你知道幔坑kevin。”明不再回我的消息，他陷入了沉默。
        @是我最後一次和明聊天，後砦野l微信s他出砗炔璧r候，我才lX他已把我奈⑿胖h除了。我n一口猓X得和明的大W生活就好像是一粢印８_切一cf，我X得和明的相R相知很艋茫他好像K不真的曾出F在我的生活中。但o如何，明是我大Wr代一@不_的回的Y。
        明F在好幔窟在做箨PT幔炕蛘咴缇褪墙理，甚至理了。得你的@大W同Wkevin幔他是一事o成的精神病患者。大部分人事I成功的r候，他s在孤的一隅暗暗心。我始K得我和明的那四年，得那四年Y有我的青春年A和o悔q月。
        明，你F在在打拼著事I，^鹪r代潮流的前端幔课曳出老照片，看明胖乎乎的笑，好像在f：“莫失莫忘，仙福永享。”
      
         
     
        
     
     
        
       
2024年1月21日
建rg：	2024/1/21 11:12
嘶`：	多N痛的I悟

           天空中淅淅rr下起雨恚@算是今年冬天的第一鲇辏今年冬天]正喊私的下^雨呢。@是一暖冬，典型的暖冬，我甚至在@冬天]有上身穿^羽q服，可@冬天都快^去了。今年^年晚，2月9才是大年三十，去年的今天已是^年了。
          去年的春我是在精神病院^的，大年三十那天我以榛锸有改善，本砭褪浅阅暌癸的r候嘛。哪知道晚餐是每人一盒盒，和平r一模一印Ｎㄒ坏^e在於，大年三十的晚上可以多看弘，其就是看春晚。我得到了9c，病友都去睡X了，我一人坐在大dY看春晚。o士f：“今晚不急，可以多看海你把音{小就可以。”
      於是，降低音量，我看到了9c30分。我了其他病友的呼Ｂ，我知道rg不早了。m然o士]有催我，但我是P掉，回病房睡X。@就是去年我的大年三十，冷冷清清，DD切切。安慰在於初一早上的r候，每病友都分到一碗A吃，@就是^年的意思了。
        其，在去年住院之前，我度^了一段相κ孢m的r光，那r候我_始《P文日》，每天多t2，3000字，少t1,2000字，其N的r候就看看手C，出T到走走，晚上就看。那段rg，F在想磉是很芤獾模至少]有那N多的篮图mp。我可以沉浸在自己的舒m圈龋^滋焯竦日子。
        我以樯活就@恿耍一直散淡下去，哪知道木神病院出院以後，“形荨奔鞭D直下，我的境得越碓皆愀猓我的生活空g被打旱迷碓叫　娜ツ甑浇衲晡炝艘荒甑睦圾，腰酸背疼，苦不堪言。我的膝wL期[[作痛，我才40q，但上下翘菀呀感到吃力。我知道@是魔鬼的停它在摧我的身w。
         f起炖圾，有的人可能以槭悄欠N翻垃圾桶禳cU品uX的涡椋K不是很累啊？其我的炖圾不同。我是一出T就要S手烊釉诼访嫔系纳⒙淅圾，走一路煲宦贰６且路上的垃圾就好像是l故意扔在那Y，而hl工故意不咭樱既多又v觳煌辍
       我走刹骄偷腰屈膝煲FU，或者最w瓜子皮，然後再走刹皆煲K石子。@像不像藏族人磕L^去朝拜}城拉_，其完全是一回事。我fW洲古代有教皇土P背叛的皇帝，就是皇帝走一步跪一次的匍匐到教廷去。想不到浊年^去了，我又了@倒楣皇帝。
        其炖圾不^只是身w上吃，精神上的痛苦在其次，但其他的}_和侵犯就完全是真的痛苦了。我的四周M了巫民，他oro刻不在拿捏和D何摇＿@N拿捏和D罕砻嫔峡雌砑炔皇谴蛴]有R，但M合起肀扔执蛴至R害。吐口水，f怪，_瓶_向我，或者走在我前面，正好把我踉诼分虚g，菜市鲇女的故意χ我的嘴巴打嚏，有的r候突然出F彪形大h撞我一下…。@N暴力是非常折磨人的，PI施暴力的人不是一，而是o，而是所有人，而是整14|人！
       整14|人ξ遥你f我是不是死？
       可我不能@Nf啊，我@Nf我就是精神病翻了！]有人ξ遥]有人打R我，]有人拿捏我，]有人叫我做@做那，全是我的幻想和妄想。所以，我即便死掉，也是屈辱的死掉，是我自己幻幻妄想，所以死掉的，和旁人oP，和14|人oP。一子死掉，和其他人有什NPS呢？@子甚至L年]有和人f^一句，怎N怪也怪不到善良的o辜群啊。
       我唯一能H接|到的就是我的@，可@是我的H生母H幔扛何r，她本硪彩悄媚蠛D何业囊淮蟮首。我精神上很多的毫Χ碓挫端，她就好像一座山一樱旱梦掖不^狻Ｎ沂去了人生最F的自由，我被o档暮诎悼词亟o看管了起恚@些看守有，路人，菜，T警，社^，物管，清工，居，小商，店老和形形色色的政客。@W非常厚而且巨大，水不M。我就好像困在W中的一只拼死暝的B，最後的Y局只能是力竭而亡。
         其，人到底怎N活才是舒m的，我想就l件：一是物|保障，另一是精神愉快。我的物|保障表面上M足了，我不用橐蝗杖餐l愁，也有一住的地方。但想，s人踟X。一旦我有什N做得不好的地方，我今天的午餐或者晚餐就]那N瘟耍可能是一N整M的食材，可能是加了什N，可能根本是v的臭的。而我住的地方呢？也K不那N安全。巧系泥居r不r就敲前澹向我示威。巧系囊磺茫左的也敲。左的一敲，右的又敲起怼
        再不然，可以大的吼叫，向我展示威力。有一段rg，我的房g一整天就]有安o^，小孩子叫，老^叫，老太太叫，女人叫，男人叫，狗狗叫，或者乾脆上C器，C器的ZQ使我知道害。@N程度的物|M足，是不是真的算_成了，我X得要打一。哪撤N意x上v，我的生存}其]有真正解Q^。
        物|上的S裕K不是我的追求，我只求有吃住的地方很好了。真正可怕的地方在於精神上的痛苦，魔鬼是u造精神痛苦的骨灰玩家，他不高d了，我根本活不下去。魔鬼的精神痛苦怎Nu造的？我想用一句形容：物o。魔鬼掌握了我生活的@社的Y涌臻g，所以它可以不勇色的o某一人u造巨大的痛苦，@N痛苦o法躲避，o法忽略，o法消除。
          我的一天被魔鬼的刑P填得MM的，脑缟掀鸫踩ベI菜，就是一次“探U”。我一提著MM一大口袋菜，一躲W著“怒”的民，一要不住的斓厣系睦圾。有的r候，魔鬼不M意了，吐一地的I吐物，我也得臁６汩W^人，焱昀圾，嘿押训幕氐郊摇Ｎ荫R上又下侨ソo流浪j食，Q水，清理S便。
      做完@些s七s八的事情，往往R近中午。吃完午，我就必_始作，@是魔鬼的硬任眨不我就得L出@家。完5000字，改一遍，就到了吃晚的r候了。晚上也不能e著，上Wl我文章的接。天南海北的l一遍之後，差不多也就到睡X的r候。
       我的一天^得很“充”，充到我一躺在床上就不想。@是一N身w和精神的p重疲倦。我稽cf，我不H是身w上的\T，是精神上的\T，每天我都要著花油瓿蛇@煞N高度的\樱最後才能躺在床上，沉沉睡去。可如果@HH是一N工作，就好像富士康的操作T一樱每天上班下班，也就T了。可F]@N危@N繁重的工作，只需要魔鬼稍稍的一O就成一N刑P。使其折磨人侮辱人害人，o所不用其O。
         我什N都]有做啊，我天天在家Y“oB”，我怎N@N痛苦呢？答案你可能比我更清楚，一人成樗有人的攻裟耍即便@N攻]有音]有棍棒，也是要死人的。只不^你不承JT了。你都是魔鬼的子民，你享福，而我t被你涸谖逯干较拢永世不得翻身。
          有的人的生活是按月^的，有的人的生活是按天^的，而我的生活是按小r按分磉^的。上一小r我在家Y打字，天知道下一小r，魔鬼又叫我去做什N。我的刃O度的缺乏安全感，我o法A知下一小r又l生什N，或者又有什N突l情r需要我去“理”。所以每一小r，每一分我都鹁ぞぃ如履薄冰。
           魔鬼有要我做的事，而且往往不是那N巍ＤЧ斫形易龅氖虑椋常常是w力雍椭橇酉嘟Y合的[颉Ｎ乙贿忽而嗨训陌嵯渥樱搬椅子，一得幽X筋，怎N[@些箱子和椅子才牢固，才安全呢？想硐肴ィ我lX@是一道智力}，或者根本就是一道W}。
         魔鬼是出}的^高手，它的}目很得起思量。[虻母叱辈糠滞往不是w力上的耗M，而是解不出}目r，心Y抓一拥拿躁，那才是真正y受。魔鬼看我解不出}，就o我提示（好善良的魔鬼）。但@提示本身也是一道iZ，需要我去猜。即便猜到了，也可能是e的，是一N`А８何r很多r候猜不到呢！魔鬼的iZK非那N好猜的。
      我只希望一天少被折磨c，少被命令做些荒Q的事情，少被呼砗热ィ少被mp}_，少被暗示羞辱，就很好很幸福了。你悠f而舒m，我t痛苦而精疲力M。你理解不到我的痛苦，即便理解，也不承J，更不椭，因槟都是魔鬼的础
      @被Q橛5000年A文明史的古，其是一幽深巫，而你都是在魔鬼は绿舞的巫民。你b作自己很雅，可D^身，你就去魔鬼那Y要c洗_水砗龋碇文的骨病。你害怕被我看，所以刺瞎我的p眼，我以槟是高尚的人。多高明啊，巫民B了一瞎子砀桧巫。直就是物A天，人艿仂`，天人和合，源h流L。
        可你是人幔慨你穿著花花GG的衣服，走在川流不息的春熙路，你是人幔课遗力的看向你，我大的喊：“你是人幔俊蹦回^^ξ艺f：“一子！”於是，我知道了，]有人，根本就]有人。走在大街上的有一是人幔课铱嗫ふ遥K於o果，於是哭泣。
         昨天，我花了一上午的rg，o窍碌牧骼诵∝搭了一C。我把原砥底下的那小Rr的家拆掉，那Y不是L住的地方，一下雨就糟了。我在γ娴堑老曼I，o小找了一新家。我拿甙押痛榛，清理乾Q地面，然後把好心人送的C放在一U的箱子上，K用木板o小搭了一把梯子。
       下午我了6000多字，回了我的大W同W明。我本硐氚盐恼掳lo明看的，想想算了，背後人家，人家未必高d。到晚上的r候，我又被魔鬼命令去折vC，上午的工作]有完成，晚上接著帧；氐郊业r候，已接近7c。我有一N很悲的感X，我X得自己被掏空了。
      我把我的生命奉Io了流浪，而我把自己弄G了。我活著是槭颤N呢？榱e人而活，榱穗Y的政客而活，榱素狗狗而活，是榱颂名利，光x形象而活？我X得e了，e了，全e了，大e特e了。我活著就樽约憾活，不樽约夯钪，@人是有}的人。神不喜g@N人的，哪怕有的野心家把@N人吹得神仙一般天花y。
      我差c活成了那N切割自己，奉I他人的}人。可@N}人，其是有`人性的，不H神不喜g，普通人也不接受。l接受一怪F自己的偶像呢？不Γ@不Γ∥一钪就首先考]我自己，其次才是e人。反^砭屯耆e了，反^砭统闪榱e人而活。而@N榱e人而活的人，其是`背自然生存法t的。他不H被自然所淘汰，也受不起v史的大浪淘沙，犹暨x，最KSU物和沉渣。
          洗完澡，我j然的坐在椅子上，全身o力，痛苦不堪。我X得有一解了，我X得故事到D折的r候了。我去N房拿硪话阉果刀，然後毫不q豫的向我的右腕。但是@把水果刀太^ng，我了很多刀，也HH是出了血，似乎K]有破用}。
         用刀手腕的r候，我有一N放的感X，好像@N多年受的苦和折磨，在@一刀一刀之下，NA成了一N精神上的褒。我是勇敢的，我是高尚的，要不然我槭颤N要自己？真的牡脑，是e人，把自己一印Ｋ以我]有模我是好人。
        我捂住受的手腕，和一起小跑到新At院看急\。t生看了f：“]什N，只是表皮破，]有到Y面。”於是T了t水，N了一K布。t生f：“要打破L，做皮的50K，不做皮的300K。”我X得有c滑稽，我已活得@Ny堪了，t院在想著X的事。
        “做皮就做皮吧！”我cc^。一o士斫o我做皮，她拿起我的左手腕，赫然看我左手腕有上次割腕留下的疤痕，p了的口L好後，就好像蜈蚣一樱b牙咧嘴的。o士明@q豫了一下，我f：“打上面，打上面。”於是，o士在“蜈蚣”上面o我做了皮。
      一手指受的中年男人被t生拉M手g室做手g，他的菘肀任乐囟嗔恕５中年男人很淡定，他]有悲，也]有哀嚎，只是oo的等待著手g治。中年男人的女朋友坐在手g室外面的^道上，焦急的等待著中年男人。大概30分後，中年男人手上裹M布，氖中g室出怼Ｅ朋友W一下站起恚o中年男人一大大的肀В好像在肀бP旋而w的英雄。
       @一刻我很感樱我X得有一廴耸嵌帱N的重要。他可以在你受的r候，守o著你，KP照著你的生命。一人]有一廴说脑，是很悲哀的。寂寞的人的悲哀，不寂寞的人不懂。珍惜你的廴税桑哪怕他只是一外u小哥。但他捧起你的手查看你的口的r候，那一刻你^π腋！
      皮的Y果殛性，我利的注射了便宜的50KX的破L。o士f：“你在@Y坐一下，15分後]有不m的，就可以回去了。”15分後，我和又落寞的回了家。回家的路上，p蚵飞艋鹨琅f，大部分的店和流有∝都]有打烊和收。
       但我的心情是很低落的，我X得自己很孤立。就好像我已不凫哆@大千世界，我已活在了一域空g。@些大街上的t男G女，@些行色匆匆的s路人，@些站在火店T口客的老，@些A的艄猓@些琳琅M目的商品，@些在暗夜Y[的孤魂野鬼，都全然和我o干，全然和我o涉。我只是一次元空g的r光L客，我砣碎g一趟，不打_任何人，不ё呷魏|西，孑然一身，w去o影。
        @是我第二次割腕，上一次很乐兀我割嗔硕l肌腱。@一次比^陋，只割破了皮w。我想我怎N就活成了@幽兀慷嗄昵埃我在上看那些手腕上全是割的女人的r候，我X得她直就是子，可我F在怎N也得和她一幽兀课艺也坏酱鸢浮Ｒ欢ㄒf的，那就是我弄G了自己，我]有真真的樽约夯钪，我活成了某N概念的奚品。
         @N概念叫作神，似乎只要@“神”一出觯就必然是自我，成就e人。久而久之，我就把自己忽略了，我活成了一神棍。可神真的希望某人奚掉自己沓扇其他人幔侩y道那奚自我的人就是怪胎，就是，就不是神的子女了？所以，@Y面有}，@N奉I精神有}。真的神的意不可能是@拥模神只希望每一人都好，都快贰
         把自己奚掉，去救另一人，甚至HH是救一只，一只狗，一只小蟑螂，@是子。神不喜g子，因榀子K]有真正理解到神的意思。我想神之所以Q之樯瘢就是因樗念到所有生命。她不某一人奚自己的快Q取e人的快罚@不是神的意思，@是魔鬼的意思。魔鬼才喜g缫人呢，K且是用一N表面高尚的理由缫人。
       真的神的，一人背R名，被人恨，也不意他舍去自己的生命。@是神。神喜g一活著的娜耍不喜g一死了的好人。凡是用某N概念，某N道德斫架一人，要@人做出自我奚，都是反神的，都是叛神的。
     所以，神喜g的HH是生命本身，而不是附加在生命之上的某N哲W概念。俗人理解不到的，就被某N宣魉M惑，M而偏x了神的道路，最K被神。
     囫饕挥X，醒硪呀天明。就好像v了一鲐粢樱唯一真的是我的手腕上多了一K布。早上下起雨恚@是今年冬天第一鲇辏K不太冷，只是雨c滴滴答答落到雨棚上，l出清脆的。@一天很好，很n，很安o。我喜g@拥挠晏欤就好像雨能洗清我心底的e灰和dY。
     其成都K不常下雨，所以成都的雨是一N珍F的。人生啊，其就和雨一樱著L海S著水海h到哪里就在哪里安家；落在哪里，就在哪里生根，@才是人生的智慧。偏偏要富F恚名o起，人F，天垂青，恩怨了，其都是妄念，其都是人。我活著，就HH是活著。我是一生命，而不是一概念，如此而已。
       通_的人不拒^椭e人，但首先要考]到自己。不考]自己的椭行槭峭纯嗟模也是危U的。但如果只考]自己，不考]e人，@然又^於自私。那N，可不可以有一N理性的神性^。@N神性^成椭e人，但要求提供椭者首先考]自己。在惜到自己，惜到自己的家人，惜到自己的心心念念之後，假有N力的，再硐蛲饨巛出嘏，我想@是真正善良的x瘛
        古代老上床X得冷，所以要有一暖被人。一W人要先到老的被CYo他暖床之後，老才上床，@泳筒焕淞耍@泳褪娣了。我想我人社l展到今天，@拥呐被人是不要的好，竟我有空{，有彩虹取暖器，有崽海有崴睾崴袋。何必糟`人呢，l不是父母烟10月B大的？
       想通了@一c，我想我以後活起砜赡p一c。竟[了功名利，x薄天的束`，我到底能自己o自己活出c滋味，活出c生趣了。@是我所希望的，我希望我大家都能活得_心一c。想]有人反ξ业囊庖，因槲蚁嘈糯蟛糠秩诉是善良的，哪怕@N善良K不明@。
      我手腕上的割在春之前就可以完全康停而我心底的口什Nr候才能完全平湍兀课彝向窗外的雨，我想雨能o我回答，因樗是一N春天的信，春天才是雨的季。春天下雨的r候，我的家人，廴耍朋友一定守在我的身旁，和我聊一聊@一冬的沉d和寂寞，因槲的眼睛始K望向光明和生C勃勃的明天。
      明天下雨的r候，你可送我一把?

       
     
      
      


        
2024年1月22日
建rg：	2024/1/22 9:55
嘶`：	，林浩和成

         林浩Y婚了，和一藏族姑娘。我在^l上刷到林浩的Y婚照的r候，正好是天晴的今天，而昨天下了一天的雨。我@的看林浩M媚笑的穿著一件白r衣站在一漂亮的藏族姑娘旁，我以槭橇趾朴⒀萘耸颤N新影，仔一看，原硎撬的Y婚照。
      林浩都@N大了？512汶川大地震的r候，他是小孩子呢。]想到rg^的@N利索，一D眼林浩都Y婚了。f起林浩，四川的父老lH是很熟悉的，2008年512汶川地震的r候，在x小W2杉的林浩MU墟背出擅受的同W，一r之g，名o起，被Q榈卣鹦∮⑿邸
       後恚林浩了童星，⒀荻嗖侩影〕榱酥耸挚岬挠耙演T和Wt。其，汶川地震那r候，我K]有怎NP注林浩，我X得他就是r而生的宣幼印＞秃孟裰灰有什N碾y或者患，就一定要推出某或者某英雄人物一樱@是一N宣鞯男枰。
       但後恚我s真真的P注起了林浩。因樯源笠稽c的林浩l繁的⒓痈鞣NC目和影⊙莩觯不喑霈F在公的野中。那r候，我才真正^察了林浩了一番。我lF@小孩子特e的C`，他的那NC`是一N人a生防涞难陲不住的狡猾。
       f真的，在上看林浩的r候，我有c微微的吃@。我lF我家推出的英雄典型竟然@N的不容看，直有c後F代主x的反S和冷幽默。一小英雄不是像雨砘蛘嘎那拥挠幸环N憨味和傻幔靠裳矍暗倪@地震小英雄我想到王演的和|，或者西[Y面的t孩骸８_切一cf，他像是和|和t孩旱幕旌象w：你是皇帝的r候，他就是和|；你是平民百姓的r候，他就用手砸自己的鼻子，你一火。
         有的者也撰文|疑@地震小英雄。汶川地震的r候，林浩不^才上小W2年，他能背得起擅同W出U墟幔吭僬f，地震U墟F鲇心屈N多的大人，需要他@9q的小孩子到U墟中去救人幔克自己都是孩子，他自己都需要被救！然而e者的|疑]有引起Bi反，林浩是被各大新媒wl繁В成榱祟似年的救火英雄似的小模。
       f起，四川的中年朋友可能]有不知道的。是四川石棉h的一初中生，地l生山火後，在已x_火龅那r下，又自作主M火缁穑最K葬身火海。一r之g，新媒w集w行樱高密度缁鹩⑿圪的事。成槲倚Wr代，官方宣鞯氖佳少先T之首。
         多年後，大家_始反思的缁鹦印Ｙ只是初中生，是小孩子，他有什NY格和能力去火鲅Y面缁穑恳知道，缟交鹗且患非常危U而且I的事情，即便是消防T都必全副武b，然後在周密的M和安排下才能M火缁稹Ｙ@初中生，哪里淼哪子和豪猓徒手就M火瞿兀克是一英雄呢？是一蠢蛋呢？
          中央召全的少先T向W，W他的什N呢？W他不危U，不l件，不F情r，不父母恩情，不社需要，_向火魔，勇敢的I出自己的生命。而火魔在享用了他的身w後，K]有M足，仍然肆虐，直到真正的救火T出F。的I身有]有多N的嫌疑，或者f有]有一N荒Q的[「校
       如果全的少先T都W他，我是不是要在]有_到公票限高的r候，就在公上抓小偷？我是不是]有把《三字》W全，就要去研究《t簟罚课是不是在力膺抬不起一桶水的r候，就要去鸵推板的大，推他的一大FU料？我是不是在身w]有L全乎的r候，路遇一I就要和他殊死搏Y？我是不是]有W游泳，就必跳下河去救一比我自己大q的落水小姑娘？
      可宣C，W校老，大oT就是@N教育我的啊，男【鸵英雄。而且要“猿掷硐耄不怕奚”，歌Y就@N唱的，我男【褪潜贿@N教育的！我悄悄的我W校的大oTS老：“S老，我今年9q了，我去和犯罪分子英勇搏Y幔俊
    S老一愣：“@…按道理是要的，要不你槭颤N是少先T呢？但是也要具w情r具w分析。”我想的就是@，我^m追：“怎N才叫具w情r具w分析呢？”S老忽然警X起恚骸罢l叫你我@}的？f！l指使的！@不是o我挖坑幔俊
      我含著眼If：“]有人指使我，我只是想明白”。S老眼睛一瞪：“你意志不远ǎ今天晚上回家把少先守t抄三遍，明天我z查！”f完，S老夂艉舻淖吡耍留下我在原地l懵。我只是想知道一正_答案，Y果竟然被判定橐庵静远ǎM而受P。我X得S老很害，她比明多了。
      F在我L大了，我lF有一重大的}，就是他把他的生命看得太v了。他不知道巯ё约旱纳命，他p易的了自己可F的生的C。而@Nι命的，只是榱双@得某N精神上的M足。@精神上的M足是什N呢？是LF，I喜g，父母睿老表P，同W羡慕，人人J佩。
      榱说玫竭@N精神上的M足，把最F的生命都了。可是D^硐耄]有生命了，F，喜g，睿表P，羡慕，J佩都是e人的，和你oP。e人走上主席_侃侃而的r候，你正睡在冰冷的x^冷中等待著生命最後的x式。哪里光s了呢？至少我不X得一具死朴惺颤N光s的。即便把你浸在福R林中，每天o档娜巳タ础e人也只是想看看企w是什N拥模你以e人砜茨泐^上戴的花h啊。
         的事多年後被移出W生n本，我想我的老到底有c良心，他察X到有很荒Q的一面。就好像年的S老那N警X，是不小心f了一句“具w}具w分析”的怼Ｎ蚁氪蟛糠秩似]有那N模他只是不敢p易表露出自己的善良。
        和有曲同工之感的正是小英雄林浩，和不同的是，返回U墟背出擅同W的林浩K]有失去生命，反而非常的健康。]有失去生命的林浩和失去了生命的l更值得我W？林浩活著，m然被Q樾∮⑿郏但身後也有很多|疑。呢？死去了，]有|疑了，l去|疑一死人呢？然而，大家似乎更不意向W，W一人去死，@在有cf不^去。
       @酉氲脑，林浩的正面意x似乎比要一c，至少林浩是健康的。林浩做了小英雄，但自己毫o，他更值得小朋友模仿。且慢！我想一下。如果林浩返回U墟的r候，正好l生N震，那他M不是就成了第二。所以他和有什N^e呢？^eHH在於，一被神拉去作伴了，另一被神，留在了人g。
       o如何林浩是幸\海他ll在中露面，今天演。明天客串影，後天在C目中和童星Q兄道弟。Q句f，失×耍氐资×耍而林浩成功了。林浩一^著地震小英雄的光h，一大力吸金，名利p收。所以，f林浩是成功人士，我相信]有人反Α
       可我怎N看林浩的r候，莫名有c┠兀烤秃孟裎才f的，林浩身上有一N和|和t孩旱慕M合之感。甚至我看林浩想到P於尤嗣竦哪撤N面^感。就好像有的人f，尤嗣褚彩切枰分析的选？粗林浩，我X得他真的需要分析分析。
       且不f林浩背不背得铀的同W，地震救援本硎且患很I的事，需要你一9q的小W生去⑴c幔磕惴祷氐卣U墟到底是救援呢？是添y呢？更有消息人士透露：“哪是他背的啊，他就是在一旁打鼓的，他背得屁！”@句老被所有主流新媒wh去了：@是π∮⑿鄣奈勖铮@是Φ卣鹩⑿廴合竦脑gВ
      我有cn，我不敢嘌粤趾凭褪假英雄。但即便是他真的背出了同W，我也在不X得他是英雄，他只是一莽的不懂事的{皮孩子T了。真的懂事明孩子，待在安全的地方，然後o大人指出同W的所在之地，@才是真正值得p的做法。
       可我家的主流新媒w是狂的Ш痛u林浩@小英雄，就和年Тu一模一印Ｐ缕垦b了f酒，我中的宣C器]有本|上的M步。
     其，有一年我宣鞯牡湫腿宋镏档靡惶幔她就是全十佳少先T之一的成。成由於幼年|，被截去了p手，只能靠一p_生活和W。但成身志裕不H用_法@，⒓疾人跳高比@得第一名。成的事其比和林浩值得品味的多，成是一走在正_道路上的^Y青年。她]有o任何人砺，也]有宣魅魏蔚渭槿说摹案呱欣砟睢！
       成HH是一意志B的疾人T了，我WW她，真好，真有c意x，真有激钊松的效果。我ｉT上W搜索了成F在的情r，成F在在江西一家IW院老，K_了一家校@超市，做起了小生意。@直太好太美了。一疾人，]有o社增加任何的，]有o意R形B砣魏蔚呢面效果。她就HH是安o的，努力的，幸福的活著，^上一N定祥和的小日子。@直就是幸福的F模勇铩
      所以，一定要W的，我不去W，也不去W林浩，我要W就W成。我不一定老，也不一定做小生意，但我能蚝统一樱活成一幸福的小人物，就真是幸\了。我要什N呢？所以，成很好。m然她缀跻呀被z忘，但她的幸福生活才HH是一_始。被人z忘後，人生再次P帆起航，]有掌，]有花h，但有淡淡的g笑Z和暖暖的人g真情，@就真的是活出^了。
         ，林浩，成出名後，伴S而淼囊灿胁簧儇面新。比如有дf本是公T的爸爸其是官，最後坐了大牢。@直是有辱斯文，全名的英雄模的H生爸爸怎N是官呢？@太f不^去了，太臊皮了。林浩tll被人|疑，是假英雄，是冒牌模。看林浩志得意M的幼樱真人朝@方面想。成呢，也有槽c，f年高考只考了422分，]有W校意取她，只能去x了IW校。
      所以，我中人喜g造神，但更喜g把神下神，@是我中人的喝の丁Ｎ喜g看一如日中天的大明星，一夜之g就身∶裂，千夫所指。@能蛏羁痰M足普通中人的M隘心B：大家都差不多，哪有那N多好人眩∞D^^想，是好人幔苛趾剖呛萌幔砍是好人幔空l碓ur，l砼啵又是一P糊T~。
        我是X得以後我家的新水噬晕⒁提高那N一c，少小英雄，小模，多宣餍┢焚|高尚，肩扛重的中匀宋铩０研『⒆铀突氐接字@，小W，中WY面去，他多xc唐，多W灼朱自清的散文，比到刀山火海上去英雄好多了，父母放心多了。
         如果有那N一天，一小W生再去大oT：“S老，我英勇的去和犯罪分子搏Y，不怕奚，建立功幔俊秉S老一摸著小W生的^，一λf：“不，孩子，你的任帐峭嫠：W。等你L大後，你再Q定自己要不要和犯罪分子搏Y。因榉缸锓肿硬怕一小孩子，但怕一真正的男子h。”
       小W生的疑得到AM解答，S老也不再怕被人陷暗算。那我想，@拥纳，@拥家是真正美好的，祥和的一幸福之。所以也好，林浩也好，成也好，^去的就他^去，我重新_始，我重新描我的人生。最後我lF真正的幸福不是英雄，而是在台下抱著自己的孩子，教他唱一首焊瑁骸靶⊙嘧樱穿花衣，年年春天磉@Y。”
     我的孩子露出了笑，而我也就M足了，我也就得到了生命的Y。
        

      

      
2024年1月23日
建rg：	2024/1/23 10:30
嘶`：	黛玉悲歌

           今天降亓耍一下子冷嗖嗖起怼Ｔ缟掀鸫驳r候，竟然性诒桓CY不想起床。一直到快早上9c才摸摸索索的穿好衣服，上所洗漱。早餐配老乾和豆腐乳，吃了一z^，味道不e。吃^早，照例去菜市鲑I菜。路上行人稀少，似乎降靥欤大家都不意出T。
      路^菜市T口早餐店的r候，我努力的打望了一番，]有看瘦老^和小海他似乎也躲起肀芎去了。我的心情有c低落，我是想看看小旱模逗逗他，是一天中的快r刻。@一老一小跑哪里去了，不影，只有早餐店Y的食客在MM出出，看起砩意]有受到天獾挠绊。
       昨天晚上，我躺在被CY，很想哭，但s哭不出怼Ｎ乙呀把我手腕上的布扯了下恚露出椎姥痕。我是怎N了，我槭颤N要自己割自己，我槭颤N要@幼髹`自己？我也f不清楚，我也搞不明白。我只知道自己已成榱四Ч淼姆，其是魔鬼想割我，只不^假我之手，K於c它o干。
       我上一次哭是什Nr候，其就在不久前。我得知我的爸爸可能被P了起恚所以我哭了。但我的爸爸到底是l，他又被P在了哪里，我s一o所知。@是@A夏民族ξ业土P，他把我FF住，不我知道真相，然後我自己割自己。
       我的心情很黯淡，我不知道自己到底演了什N角色，似乎我已成了一丑角。可我什N都不知道啊，我B我的爸爸是l，他做^什N，F在在哪里等等一切，我什N都不知道。我怎N就成了一背叛者，一大牡澳兀磕Ч碛每嵝陶勰ノ遥L年累月公_的折磨我，到最後我反而成榱艘罪人。@在太^可怕，太^，我o力反抗，o力qg。
        以前有老太太，平生最劭础都t簟贰Ｋ的鹤影雅朋友I回家，老太太一看就f：“@不行，@是薛O。”鹤佑诸I了一女朋友回恚老太太看了又f：“@也不行，@是王夫人。”最後鹤宇I了一小B依人般的漂亮姑娘回家o老太太看。太太眼睛一亮：“啦！@是林黛玉。”鹤铀旌汀傲主煊瘛苯Y了婚。
          中WZ文n上，Z文老我：“你喜g薛O是林黛玉啊？”@}本]有新意，已是大家很多的焦c。但χW生碚f，@}是U新奇的。一同W站起碚f：“薛O好，薛O明！”我W一下站起恚f：“林黛玉好，林黛玉o瑕。”
       Z文老p的ξ尹cc^，似乎在鼓钗业囊庖。最後Z文老在黑板上了一句：金玉良比不^木石前盟咧。哪且惶炱穑我知道Z玉的正牌老婆其是林黛玉，而不是薛O。薛O是假冒的，是~目混珠_Z玉的_子。玉和O洞房花T的r候，林黛玉正在焚稿呢。焚稿之後呢？就是最後的大Y局，K於IM而逝。
        我某踔虚_始看《t簟罚一直到40q，我才恍然大悟，原砦揖褪t糁腥恕Ｄ俏业降资羌t侵械哪囊呢?我翻硐肴ィ百思不得其解。最後我K於I悟到《t簟菲是一本多咏Y的，Y面很多角色其都有我的影子。不能蔚恼f我就是其中哪一，真要解的，可以解椋何乙呀幻化MY面的每一人。
        那N，有]有一相固定，相γ鞔_的人物可以J定槲夷兀课蚁肽蔷褪橇主煊窳恕Ｎ易畛踝x《t簟返r候，α主煊K不怎N感冒，我X得@女孩子病玫模太汕巍７吹故ρO，我的感X比^好，X得薛O在在，又能钟殖亮。
        但是年Z文n上，槭颤NZ文老我更喜g薛O是林黛玉的r候，我W一下站起泶舐的f我喜g林黛玉呢？我也有cl懵。我X得自己是不是有c危明明心Y面喜gO，嘴巴上sf喜g黛玉。y道我真是尉子，本硎堑瓜蚴浪椎囊人，非要在人前b出一副出淤泥而不染的高幼樱
       行淖，我是X得自己更喜gO。突然我到有人大喝一：“傻瓜！你就是林黛玉啊。”我木愣在原地，我是林黛玉，那又怎N樱我不能自己不喜g自己幔课易约翰幌g自己，所以我要找一和我不一拥娜a我的弱c和缺c。@好像是f得通的。
       所以我喜gO，Oa我。@也符合《t簟返脑意：O和黛玉人淖畛醯南嗷フ`解，到最後情同姐妹，宛如一家。所以，我的心理l展EH上和《t簟废嘁恢拢K不`背，也K不奇怪。更何r，O和黛玉共用判~“玉Я种欤金簪雪Y埋”呢。
      到底什N叫“玉Я种欤金簪雪Y埋”？我有一粗\的解，就是林黛玉像一幅漂亮的一樱被炱懋b。薛O呢，t消失在一龃笱┲中，所以是雪Y埋。啦，啦，@N解就f得通了。林黛玉是面子，是表面，所以在人前u弄《t簟返r候，你一定要f喜g林黛玉。薛O是Y子，是r面，大雪天降氐r候，你得穿件O牌的A佣\。
       看恚年小小年o的我，已I悟到了曹公的心意，所以我也不老了一回，口口f喜g黛玉，把Z文老金玉良不如木石前盟的都引了出怼５是那只喜g林黛玉的老太太她又作何解呢？y道她也是尉子？我想事情可能]@N危可能需要多加思考一番。
      我]那N喜g林黛玉，主要是因槲也幌g看女孩子哭。那N硬泳涂奁的女孩子，我_有c敬而h之。但是我自己就是硬泳涂薜娜税。就在昨天晚上，我差c哭了呢，而且我是40q的大男人。我有cnd，其我真的就是林黛玉，我真的就是地地道道的劭薰怼Ｎ也幌g看e人哭，但我自己哭泣的r候，我是舒服的。眼I能洗清我心底的血污和口，我@得一Nr的心理平衡。
       所以，我有什N理由嫌林黛玉呢？林黛玉]有父母，男〖娜嘶h下。O呢？有有哥哥有家I有一大捅碛H家下，O本砭捅洒煊裥腋＃@是客^F，也y怪O那N的大饣趾肓恕Ｋ以，林黛玉哭泣是有道理的，她K非o病呻吟。Q成你是林黛玉，你也得哭。
       不要以檫@世界上人人都^得幸福，其有很多倒楣蛋，林黛玉就是@世上倒楣蛋的一代表。既然@樱稍微有同情心的人本砭垂z黛玉。l叫黛玉那N可z的，Z母一到，就喊心肝，г蜒Y，揉搓不停。我想曹公在林黛玉的r候耍了心眼，他把林黛玉很多倒楣的事情都[去]，反而林黛玉的“豪A生活。”
      @就使我a生一N`解，X得林黛玉就是一端起碗吃肉，放下碗R娘的做作女子。其不是，林黛玉不是那N人。林黛玉是真的K，只不^她是因樘K了，K到不容f，所以曹公在她的r候才用了伏P，用了[P。伏P在哪里？在t湘^外面的那赘酥褡印
     竹子是什N？竹子是清冷，孤寂，漂亮，落寞，w瘦，寒冷，瑟，悲龅鹊鹊鹊取Ｏ胂褚幌拢到傍晚6c的r候，天空沉沉，h著椎渭雨。一L吹^恚把t湘^外面的赘酥褡哟档糜L而[。竹~子被L打得l出p微的啪啦啪啦的，竹子杆呢，不亠L力，被刮得了腰，@是多ND清的一幅面。
           而就在竹子L雨中呻吟的r候，竹子旁的一座木^小屋Y，有一古b女子正坐在窗前，守著一Kl出微微S光的油簦在一l白上呢！@首，第二天就鞯酵饷婺切┫喙手Y，|w中的妙P，人人著看的。悲出人，林黛玉正是@N一悲的女客。
           槭颤N我f我是林黛玉，想硪膊皇o病呻吟，空穴盹L。我]有^自己的父母，男〖木釉e人家，由一古怪夫妻B大。男∥揖褪受獍，被同W欺，被H戚嫌，被老冷落。稍大一c，我又v了一次不堪的侵犯，然後我就成了同志。好不容易上了大W，^了滋焓嫘娜兆樱我又被PM了精神病院，拇伍_始吃。吃就K了吧？啄赆幔魔鬼又_始施展法gξ疑闲獭
     我用一次K烈的割腕Y束了十年酷刑，我以樽约夯畛鲱^了。哪知道在稍微舒了滋熘後，魔鬼又_始折磨我。@一次又是魔鬼般的一年，我精疲力竭，痛苦不堪。我再次割腕，我希望能Y束自己的痛苦。F在我手腕上的疤依然新r，7,8道腥t的血痕留在我的手腕上，作槲医K生的o念。
       我@林黛玉K不K？我@t湘妃子是不是有c出x普通人的意R，成某N哀婉的代名~。可是《t簟费Y的林黛玉]@NK啊，林黛玉是F族小姐，有Z母，有P姐郏有玉陪，有探春伴，有一紫N在寒L天樗披一件L及膝w的袍子。
        和我比，林黛玉哪里K，她直活在天堂。
        所以我X得曹公是用了伏P林黛玉，真的林黛玉身上有太多的不可f的悲K。而@N悲K因樘^F，太^x奇，太^突破人的底，所以《t簟费Y缀跏且蛔植惶帷！都t簟分皇傍晚r分的那赘酥褡樱在微L中u曳著h零著，好像在唱著一首u@曲。
       XY硪皇装秃盏某留d曲子，伴S著今天窗外的微雨天，更@D清。人到底怎N活，才能活得好，活得像人樱而不是像我@硬痈钔螅硬颖魂PM精神病院。或者f，魔鬼是不是正是需要我@N一大倒楣蛋，硇n破@家的道x底，M而完成它改朝Q代，江山易主的目的。而我怎N就被魔鬼x中，做了@筏子？l斫獯鹞业囊，l戆嵛已流不止的心。
         f，古代魔鬼B了一只麒麟。@只麒麟的血非常的甜美，非常的香醇，汗砗鸵矮F都喜g喝。於是魔鬼就用刀子破麒麟的皮w，流出血斫o汗砗鸵矮F舔食。一道口的血流至耍魔鬼就Q一地方再割一口子，至耍再割另一口子。到最後，麒麟wo完w，K不忍睹。
        麒麟δЧ碚f：“你⒘宋野桑我已K^人寰。”魔鬼f：“不，麒麟，我要B著你，因汗砗鸵矮FI著呢。他的晚餐和明天早上的早全在你的皮w下I。”麒麟f：“我咬嘧约旱纳囝^自M。”魔鬼微微一沉吟，然後拿出一把Q子，把麒麟的牙X全拔了。魔鬼f：“麒麟，你不能死的。我要B你到100q，到r候你就是魔界的英雄。”
       麒麟的眼中流出傻I水，I水滴在乾涸的土地上，下了一霭倌觌y遇的暴雨。
        f真的，你喜g林黛玉幔课掖_不喜g。我老的f，我不喜g我自己。我喜g一切g返模甜蜜的，幸福的事，我不喜g林黛玉那可哥zz，悲悲戚戚的幼印
         我槭颤N不喜g我自己呢？我想更蚀_一c的f是我不喜g我F在^的@N生活，@N生活我^望和抑d。我因椴幌g我F在的生活，所以Bе也不喜g活在@N生活境之下的我自己。
         一倒楣蛋的代表，有神的z惜就蛄耍不需要我再碜园自z。而倒楣蛋t早要公婆的，到r候，你就知道什N叫做麒麟的眼I了。
       @一天是舒m的，我在第二次割腕之後，再次迎硪短旱男拚期。魔鬼在我的口完全驮之前，不再ξ矣眯蹋因檫@一次割_的口子很大很深，足汗砗鸵矮F吸吮一子。我用一次K烈的刀刑，在受到物理害之後，@得了休息的C。
       普通人不理解我的境，就好像老鼠不可能理解n拍子，完全不搭界。但幸好有《t簟罚《t簟愤有那N多的x者。x者在x《t簟返r候，他或S想起我，想起我@同志版黛玉。你想我的r候，就默念那一句：⑸峡罩σ血痕。我就知道你看了我芍皇滞笊系母，我就得到了你的同情和援。因椤都t簟罚所以我的悲KK於有了可以依{的地方，K於找到安身之。
       窗外在h雨，今天早上u菜的大f：“什N雨！那是雪，今天肯定下雪！”我分不清窗外淅淅rr的到底是雨是雪，或者只是一N霰。我的力有c模糊，或者更_切一cf，窗外的世界我感到陌生和疏x。如果真的是下雪的，那@鲅┚褪墙衲甓天的第一鲅。
      冬天的第一鲅，吃什N呢？α耍吃跖Ｈ狻跖Ｈ馐茄┨熳詈玫氖澄铮岷停r香，滋，大a，解。我想牛肉我就不吃了，我已很久不吃，但牛肉一定得喝煽冢不然就辜了@今冬的第一鲅。外面雪花hh的r候，我正端著一碗怛vv，Y面M香菜的牛肉，那真是一件人g美事。而你，和我共用此幔
      下午，要去y行，I^年的Y物。在平安y行_了理簦所以每到年K，y行都送一份年Y。一般不^就是果脯，怨什N的，YK不重，只是D_心。快^年了，我和去IY物了，而你呢？你的Y物又在哪里呢？《t簟纺看了幔磕喜g幔扛嬖V我你的想法，你的想法影著黛玉的Y局。
        昨天晚上，我在睡糁中，好像到了W洲，我看了一排排的古堡和一座座的尖教堂。我走在乾Q的青石板路上，耳旁有不知道哪家的W琴小姑娘奏的奏Q曲。我看天空有cl暗，我知道rg不早了，晚上的Y拜就要_始。我要s在Y拜_始前，到前面的}索菲大教堂去和耶d打照面。我知道耶dK不JR我，但我看他的r候，s好像看了某一熟人。因橐d是每一人的救主，所以，]有人λ有陌生感，@就是生命的啡ずAM之所在。
       街道上空o一人，只有偶路^的一v四R，R的I子掀_一半，露出一F夫人的。F夫人打量了我一番，看我@l人，她好像有c意外。我λcc^，告V她我碜|方，我叫做林黛玉。F夫人也cc^：林黛玉？哦！我好像知道。於是子放下，F夫人消失在我的眼前。
        整城市的舳剂亮耍@W洲古城，好像一刹那就x煌了起怼Ｃ恳簧却簦每一T洞，每一小酒^的^道，每一教堂的穹，每一客d的壁t都散l出一N氤璧墓饷。黑夜被光明打×耍魔鬼掩面哭泣，黑暗的面被o档拦獯唐啤ＤЧ}惶x去，月亮升起怼Ｔ鹿和著城市光h，把整W洲都照成了一金色世界。
           一年三百六十日，L刀霜老啾疲幻髅孽rW有r，一朝漂泊yひ。我走了，我去了天M^。你有事，去}索菲大教堂找我，那Y有我的息和信。
         今年的第一鲅，或在稍晚r候，簌簌落下。
       
      


       
      
      
       
2024年1月24日
建rg：	2024/1/24 10:35
嘶`：	2024年的第一鲅

         昨天f要下雪，今天果然就下雪了。早上起床，窗外h起了棉絮一般的雪花，而且雪很密，漫天w舞的雪花把@城市成了一雪舞之城。
        其成都很少下雪，我中也不^就有那N5,6次，可我已在@座城市生活了40多年。所以f成都的雪是珍F的，是罕的，p易不到，到了是很人高d的事――瑞雪兆S年嘛。
        我f生我那年成都就下了一龊币的大雪，雪把道路都M了。爸爸在去t院o送牛奶的r候，被地上的雪滑了一跤，牛奶打翻在地。到t院的r候，：“牛奶呢？”爸爸f：“我喝了。”於是，只有o吃F熬的柳丁水。@故事是告V我的，v@故事的r候，幸福的微笑著，因樗知道爸爸是鬯的。
      可那1981年的雪，我完全]有了。因槟r候我出生，我完全不得@鲅，就好像我完全不得我出生r爸爸的幼印Ｎ易畛跤杏的r候，已是我3q，或者4q。我得我看Y面出F一堆，然後我就_始大哭大[起怼槭颤N看堆我要哭泣？我真的f不清楚，也S是我很早就λ劳鲇辛烁拍睢
       f到死亡，有一件很奇怪的事，小的r候我一度有死的念^。课疫^蜀都大道的大路口的r候，我有意的往汽淼姆较蛏先タ浚其我是故意的，我也不知道我@N做的目的是什N，我只是X得我好像死。察X到我在y樱猛的拉我一把，把我拽了回去。F在想起砦乙埠荏@，槭颤N@N小的我想去死呢？是我的意RY面意R到什N了幔靠梢庾R到什N了呢？我又完全f不清楚。
      小的r候，我是悲的，我莫碛傻目奁。看著，看著D，我莫名其妙的就想哭。F在我得我看中央_的《正大C》，到《正大C》翁倩玉唱的主}曲《鄣姆瞰I》的r候，我就哭了，眼IWW的。槭颤N小的r候，我@N的悲呢？我真的不知道，我只知道男∥揖褪劭薰怼
      除了1981年那鑫]有的雪，小的r候有好啄辏成都都]有下^雪。成都冬天很冷，但不下雪，偶下最w雨，不大，滴滴答答的。一直到我上小W四年，成都才又下了一鲅，而且是一龃笱，有的街道的角上都e起了雪堆。
      下了n，我就跑到外面，搜集停在路的自行上的e雪。自行上的e雪不多，一cc一斑斑，用手一摸就化了，成都到底不是寒冷的城市。中午在奶奶家吃的r候，堂哥拿了一大雪球o我：“kevin，@是我在路上斓摹！蔽夷弥@大雪球，心Y一高d。不M吹灰之力，我就得到了我想要的Y物。可@大雪球的意x是什N呢？在下午上W之前，我把大雪球重新扔回了路上。我X得УW校去的，被同W走。
       5年那年的冬天，]有下雪，那是一侄季。有一天半夜，我迷迷糊糊的到外婆在大的：“男的？女的？”接著是小舅舅喊了一句：“女的。”再然後是一碗瓢盆的音。早上我才知道，原硎切【半夜的r候生小孩了。@小孩就是我的表妹。
      到有3,4q的r候，小舅把我的一本《W秘》sI拿o看。小舅指著sI封面上印的外星人的照片f：“@是什N啊？”我很好奇f什N。因檫@外星人看起砉叛Y古怪的，我不知道一3,4q的小孩子把它J作什N。哪知道f：“！”我和小舅都哈哈笑了起怼Ｔ黹看外星人~^上有y，把它成老了。
        我中的第三鲅┦俏以诩魏W校上小W六年的r候下的。那天晚上刮了一晚上的北L，我和我的同班同WLD在一床上，聊了半宿。具w聊了什N，我在不得了。我只得Lo我v他的，他的是一名小WZ文老。Lo我背起了古“君不S河之水天上怼”
       正在我崃牡r候，一v蛋鬼同W跑M室，不由分fo躺在床上的我和L拍了一相片。我F在得我@的表情，有c做\被鲎プ〉母杏X。倒是L很淡然，很坦然，好像一切都是自然而然的。我_始有c心，照片洗出恚o其他同W看多不好啊。kevin躺在L的蜒Y撒赡兀『迷谶@照片我]有看^，也]有其他同Wf起^。
       那天晚上，伴著窗外一夜的北L，我C在L的臂Y，好像在^春天。我X得人生的快罚其很巍Ｍ饷娲笱┓忾T或者寒L的r候，躺在一自己放心的男人的驯аY，和他岷鹾醯牧囊煌砩希就很好，很幸福，很幸\了。要怎N幽兀咳松真正的幸福不在於外界的物|M足，更多的是一N心理上的被鄣母杏X。@N被鄣母杏X和幸福感息息相P。
       第二天早上，就下起了雪，而且那天恰好是耶Q。下雪的耶Q，@了得，小W生都d^得不得了。打雪仗的，玩的，扮成}Y士]舞星i的，有在雪地Y面跳舞的，直就是盛大的嘉年A。PI，那天早上食堂供的是肉包子，肉包子真香啊，吃到雪地Y面撒g，@就真的是大M足了。
       小的r候，我也老，不懂得享受快贰＠鲜窃谙肟荚成好不好啊？有]有受到老表P啊？同W有]有羡慕我啊？我把注意力全放在@些幻的|西上了，其真的明的孩子是懂得玩耍的孩子。小孩子就玩耍，快罚而不是天天mY於那些大人P注的I域。
      下雪往往是小孩子的日，如果碰上耶Q，那直是奇妙得o。在平安夜晚上，或者耶Q晚上，跑到雪地Y崦一片白的雪花，@一夜一定是一AM的夜。如果再有卓寐}Q洌上面MY物，而Y物上e起了微雪，那就真是神}而f懒耍有一N宗教般的l自刃牡南。
      小W六年之後，好啄甓]有下^雪。成都的冬天是暖和的，下雪K不是常事。一直到我大WI去n留W，我才又真真的R了什N叫雪。n的雪和成都的雪不一樱成都是扯棉絮一拥男⊙┢，n那真是Z毛大雪。成都即便下雪，往往e不起恚雪落到地上就化成了水滴。n不一樱n的雪落下磉是雪，那是要M道路，大雪封T的。
       首下雪的那天晚上，我正在|大T的美利戆儇送外u。送完外u，已是R晨2c了。n人都是夜子，深更半夜在|大T到[，所以|大T的百公司往往II到R晨。我T著一v一留W生前送我的自行，往我位於回基站的出租屋一路T行。
       後砦也琶靼灼下雪的晚上是不T自行的，因槭的雪落到地面上就e成了一颖”〉谋面，自行T在上面溜滑。我小心翼翼的T回出租屋，但是摔倒了纱巍＝Y了冰的路面在太滑了，我]有n生活，所以不知道怎N付@下雪的首的寒夜。
       回去的路上，天空中棉花一拥陌籽┘PP，冷空獯档梦业谋强纂[[作痛。路^清鲅Y的r候，路口站了大χ我喊：“小夥子！玩一次！”我得soT躲_。那Y是首有名的t^，一Kl出微S艄獾牡赇Y面，一位衣著清觯身材火辣的n美女正χ我眨眼睛呢！
      回到出租屋，在巷子口的711Bi店I一包零食，拿回家宵夜吃。IIT是我JR的一中女留W生，她f：“你不要I那~z，那好硬的，咬不印！膘妒牵我I了一包乾。回到出租屋的r候，看房|阿祖留o我一l：“地暖不要P，要Y冰的！”
       我U口猓@月的煤赓M我可o不起了。但我o意`抗阿祖的指令，於是匾沟拈_著地暖。那一晚很暖和，地暖把我的房g烤得好像三月的春天。第二天，我休息，於是我去出租屋附近的|安教做耶Q的Y拜。那天晚上也很冷，吹的是雪L，降睾徒笛┌颜首成了一大冰窖。
      我和装碜龆Y拜的教徒，一起坐在大}堂的椅子上，大}堂Y面嘏而夥崃摇Ｄf：“R上要高考了，我一起榧⒓痈呖嫉W子祈\！”於是，所有人p手互握，默念祈\~。牧f：“@Y有即⒓痈呖嫉母呖忌幔空站起恚接受我的祝福！”
       一穿得乾乾QQ的w面小夥子，微笑著站了起怼Ｈ稣坡四起，樗加油鼓拧Ｎ安安的坐在大}堂Y面做Y拜的r候，正好到窗外寒L肆虐的音。室外室染秃孟世界，一是白准o的冰川r代，另一是嘏的春暖花_的首之春。
       Y拜Y束，我S著人流走到教T口，正好碰我JR的女牧。女牧拍拍我的肩膀：“冷幔kevin。”“不冷，我很暖和。”女牧微微一笑，又去和其他教友打招呼了。我想，那天晚上，如果我不在教的，一定很冷，很寂寞。但教我得到了一份嘏，得到了一N家的感X。
      不知道是因榻，是阿祖不P的地暖，我X得首的雪夜K]有那N冷，K]有那N可怕。有的留W生f：“首的冬天其是不冷的，即便冷她是一N乾冷，和中南方的那N窭洳灰印！蔽矣X得@Nf法有道理。就好像我看KBS_播放的冬季宣髌，三漂亮的n小姐，穿一身大毛衣服，在首的冬夜下笑v如花。所以，首是嘏的地方，首的冬季很o，很安。
     捻n回成都後，我又^上了不下雪的冬天。那啄瓿啥嫉亩天很暖和，既不下雪也不下雨，反而天天出太，把成都照得岷呛堑摹＿@哪是^冬啊，像是^秋天，或者春天。一B好多年，成都都]有下^雪。一直到2019年，成都才再次下了一鲅。
       那天早上起床就X得冷嗖嗖的，到上午10c，竟然h起了雪花。下雪了，下雪了，我d^的叫了起怼ＮQ定R上投入到@雪舞的氛中，於是穿好衣服，出T去逛街。f是逛街，其就是看雪，p雪，l叫成都的雪@N珍F呢？走^家附近一家y行的r候，雪正下得o。雪花把人的都踝×耍好像走在一山舞y蛇的世界。
      我看y行T口坐了一衣衫h@的乞丐，大雪天他穿的什N啊，f是衣服其很殡y，只是裹了一身的破布。他就@N坐在y行T口的_A上，雪落到他的^上，裹_布上，看著很D切。他不冷幔窟@N冷的雪天，他就@N光dd的坐在雪地Y，他可怎N活哦。
      走^乞丐的r候，我乞丐吼叫了起怼＿@N吼叫好像是一Nι仙n不公的抱怨，又像是一⑺乐人最後的U息。路^的人看乞丐f：“@拥娜耍政府管嘛！”f完^也不回的走_。我X得路人f得有道理，K且我X得自己也是一o力之人，於是我跟著路人走_了。
      回到家，我望著窗外漫天的雪花，想那乞丐今晚怎N^得下去呢？他去救助站的。想是@N想，感U一番，我又去做e的事情了。@一鲅┻^得很快，似乎就下了那N一上午，到中午就停了。所以，唯一留o我印象的就是雪花w中那乞丐的哀嚎，好像是魔鬼的抱怨，抱怨@人g，怎N@N的寡淡。
      赡赆幔我在家附近又遇一乞丐，他全身裹M破布，睡在一路的L椅上。那天不是雪天，但也冷``的，他一人睡在@Y，看著很可z。我把我身上的外套下恚w在乞丐身上。乞丐猛的_眼睛，醒了^怼Ｋξ[[手，表示他不需要@。於是，乞丐把外套o了我。
    我看乞丐很健康，也不像太冷的幼樱於是穿好外套，回了家。回到家我才lX，外套上有一股乞丐的味道，他已很久]有洗^澡了。我把外套裹o一c，想@人g啊，真要c公平，其是不容易的。哪怕我Q社主x，其乞丐的生活K不得多N美好。
      那美的乞丐呢，英的乞丐呢，日本n的乞丐呢？他的生活是不是又好一c呢？於@}，我X得有待社W家去深入探。我在n看^乞丐，睡在地F站的入口，似乎也不怎Nw面。所以，人社的一些根本性的}，不是社主x能解Q的，也不是Y本主x能解Q的，能解Q的只能是社和v史的l展。
      接下淼冬天，成都都遇上了暖冬，]有再下^雪。一直到今天，2024年的1月24日才下了一龊车难。人f泉山上都e了雪，好多人_去那Y玩耍。然而，到F在雪似乎已uu停了，又是一半天的雪景，又是一半日的幻簟Ｏ卵Τ啥既碚f是一件大事，有的成都人_到四周的郊^，搜集e雪，在自己的私家上堆一雪人，然後招u^市的把_回市^。@是都市人的p雪趣味，r村人o法效仿的。
      大^@Yp雪，那叫踏雪っ罚割腥啖膻。玉去找妙玉求一支D梅，好供在瓶中玩p。煽湍兀要在大雪天吃鹿肉，@是F族的派^，平民百姓望m莫及。所以，下雪墓胖两穸际歉蝗说墓日，F人的受y日。世上哪得扇法，不如聿回卿？什Nr候，下雪成槿w人的快肥⒌洌我想那就真的有c共a主x的意思了。F在呢，hh_不到。我只能盼雪也有情，知冷知帷Ｏ卵┑r候暖和c，快c，也就是神意到了。
      今天出T的r候，我看很多人戴起了那N暖和的防雪帽。就是那N毛的，有卡通造型，有游镌煨偷拿茸茸的置薄＿@N帽子，一般要附脖，可以把脖子保o起恚看起砼和O了。路^菜市的r候，我看一老太太也Я隧@N置保是恐造型的，看起砗芸邸
      也有小孩子戴熊形畹倪@N帽子，看起碛钟腥びg贰Ｎ蚁耄我大部分人是^得好的，即便是在@寒冷的雪天，我至少都能找到一暖和的帽子把自己武b起怼Ｋ以不要f天地不仁，天地有仁，只是世人往往不知道珍惜。待福筮^了，又怨天尤人。真的明的，早早把毛置浜茫雪一下，戴上到雪地Y撒g，是不是比指天R地到底和美多了，到底快范嗔恕
      日本的北海道一到冬天就下漫天的大雪，生生把一u成了一雪。我著名作家莫言f^一篇文章，盛了北海道的雪。於是，莫言被W友蚍Q槟桑。我想莫言是有福的，至少我大部分中人]有C到北海道去p雪。莫言代替我去了，去看了北海道白的雪花，他又有怎N拥母惺苣兀
      莫言不想著ё约旱O子，一起去北海道再看看雪呢？到那天，小O子戴一恐形畹拿置币埠茫熊形畹拿置币埠茫蹦蹦跳跳的踏在北海道的冰原上，那是不是一N天人和合般的幸福？
       而莫言也就可以傲的θ苏f：“我O子喜g@Y的雪，就好像他喜g一切地方的雪。”我想，@一天莫桑也就NA成了莫老，莫。哪里的雪不是雪呢，何必^雪下在乞力R_是富士山。哪里的雪都是雪，真正值得n的是，我lX哪一天]有雪了，那才是人的悲　
       今天早上下雪的r候，早餐店的瘦老^和小]有出F，他好像也躲起肀芎了。我想等小涸匍L大c，我也可以o他I一那拥拿置保至於是什N造型的，由他自己x。我o他戴上毛置保扣好脖，我想即便是雪WW的落下，也就oK了，也就o妨了。因凼撬有寒冷的天场Ｎ用眚s寒冷，留下淼闹荒苁巧竦淖U。U人g美好，幸福常在。
       2024年的第一鲅┮呀簌簌落下，我著刀郎的歌，大踏步的走向我心中雪的}地。那Y叫做帕米，那Y叫做阿卑斯。然後我突然lF雪已停了，原硌岬姆侵奘遣幌卵┑摹Ｎ才猛的意R到，有雪或者]雪，全在世人的一念之善。
       

2024年1月25日
建rg：	2024/1/25 10:42
嘶`：	西安事

         夏威夷海，一棵棵棕溆Lu曳。海L吹^恚把一坐在椅上的老人~的散l吹了起恚好像一灿鹈一樱上下翻v著。推椅的是一年p人，看著很英武的幼印人就@N不l一Z，在海砘氐孽庵步。年p人K於忍不住了，他f：“我和您到底…”
        老人]]手止住年p人，沉默S久，老人K於_了口：“我和你l生^獭！崩先苏f完@句，又不再f了，只是直直的盯著h方的大海，陷入了更深的沉默。@老人就是中v史上鼎鼎大名的少W良，而那年p人是W良曾的好鹩罨⒊堑O子。
        1936年12月，一急促的敲T@醒了正在午休的W良，M淼氖r任民革命第十七路指]的罨⒊恰罨⒊前杨^上的帽狠狠摔在W良的桌子上：“老Y到底想做什N？抗日不抗日，建不建，一天到晚就想著剿匪剿匪。F在日本人已最I了我半壁江山，中人全他成了叫花子啦。”
       W良目光幽怨的看了罨⒊且谎郏骸盎⒊牵F在不是抱怨的r候。共日益d旺，老Y心Y面著急啊。日本人吞不下大中，但共ah是要Y某人的江山的！”罨⒊侵刂U口猓骸拔年P外到P冗@N久了，你知道老百姓都怎N看我幔克f我是小_女人！昨天有人o我大I送砹伺人的鞋和小孩子的衣服！他的，@是要把人憋屈死啊。”
       罨⒊堑拇舐抱怨]有激起W良的怒，W良陷入了沉思。想年，正是日本人策了皇姑屯事件，用炸炸死了作霖，@⒏钢仇，怎N能不竽兀罨⒊峭蝗慌疽幌拢猛拍桌子道：“W良，你是不是也怕日本人，你怕我不怕，我е弟兄和日本人拼命去！”
       f到@Y，k公室Y面的＞叮叮叮的了。W良接起：“委TL！好的，好的。您的密我早就收到了。一定照k，一定照k。”罨⒊锹Y硎Y介石那庵氐恼憬口音：“h卿啊！抗日不是抗不得，但要分先後，不把共ah@毒瘤子割掉，我睡不著X啊。h卿啊，我F在是外有常扔然迹一刻不能懈啊！”
      罨⒊潜镒庀，不Y介石察X旁有一人，但又仔的著那端Y介石的令。“我命令你和罨⒊牵立即_赴剿匪前，三日不到，你就o我L蛋！”嘟嘟嘟，那端砻σ簦Y介石已斓綦。W良罨⒊亲隽鬼：“你都了吧？三日不上剿匪前，就要我全部L蛋咧！”
        W良把放好，清清嗓子，f：“虎城，你X得我怎Nk？”罨⒊擒P蹴的f：“我其有一k法，但不知道v不v。”W良看罨⒊敲嫔凝重，知道他R上要v的^非こ！ｌ妒钦f：“你我生死之交，有什N你管f！”罨⒊悄贸鲆槐净名赃foW良。
     W良狐疑的翻_看了一下f：“@是什N？”罨⒊钦f：“@是|北校官以上官的名鹦牛≡俨缓腿毡救砂眩我不住鲎恿耍　W良眉^oi，半Af不出怼＿^了一海W良t疑的抬起^，看著罨⒊牵骸澳愕囊馑际牵俊
         罨⒊^去，悄悄W良耳Z道：“趁老Y三天後砦靼捕穑我兵G！”“兵G！”W良了一跳。“虎城，你想清楚]有，老Y可是仇的人。如果我冒犯了他，他不p我的。”罨⒊侵刂氐恼f：“F在不了那N多了！豺狼虎豹屯於A壁，仇家恨C然在前。流民幕模民不聊生！我檐之人，再不出手，只怕要成v史的罪人啊！”
         W良忽然大怒起恚啪一下也拍了一下桌子：“罨⒊牵∧阆肭宄你在f什N！好了，你出去吧，我自有主意。”罨⒊潜的cc^：“h卿，你好好考]！”f完^也不回的D身走出W良的k公室。罨⒊亲哚幔W良陷入了一N深拥拿运佳Y面，他好像一下子回到了|北，回到了c。他想起了|北的大醪耍想起了|北的黑土地，想起了|北的老老少少。
        尚IW良的眼睛中流出恚他似乎又了皇姑屯那巨大的爆炸。T口硪穿高跟鞋女士的_步，她就是W良的t知己w四小姐。w四小姐婷婷的走到W良的身旁f：“h卿，你最近是越l累了。下午我去昌德@颍你一定要砼丁Ｎ都等著你。”
       W良w四小姐感情很深，@Nf，R上c^道：“我一定恚你叫老S把＼浜谩！毕挛纾W良果然坐＼去了昌德@。一M去的r候，正好演的是《伛Rq》，f的是Rq奉命守街亭，自作主，把v在山上，於是　ＶT葛亮榱苏o，]I刂的故事。
     w四小姐ψ在身旁的W良小的f：“T葛亮其也有e，真的明的，就不用Rq@人。”W良cc^，表示J同。^一海w四小姐又f：“T葛亮近妖，Rq@幼宰髀明的蠢材，他怎N看不出砟兀炕蛘哌@Y面有什N蹊E。”
       W良猛的一@，好像w四小姐的一下恿怂心中的某根心弦。整鱿挛绲颍W良都o心^看，他的X袋很y，有一些s七s八的念^在他X海中P旋。@子Y，只有出⑷胂嗟慕巧在番的上演一出出悲喜。恍惚之g把人g的酆耷槌鸲佳萘遍。
       明天就是Y介石到西安矶鸬娜兆樱西安的各界名流都在商h怎No委TL接L洗m。有的f把老O家的大N到官邸Y面，o委TL做一D上好的羊肉泡x。有的人f乾脆把梅博士到西安恚o委TL唱一出《F妃醉酒》。有的f，自己家人姆Щ硪徽套施A洛世奇的水晶首，IoY夫人，她一定喜g。
       m然西安市面上因槲TL即⑸WR，有c喜庋笱蟮奈兜馈５|北Y面s是一片沉寂，似乎大家都在等待著什N重大事情的l生。第二天一早，W良和罨⒊蔷鸵到了坐CLmWWs到西安的Y介石。Y介石一W良，cc^f：“h卿啊，好久不，你可好？”
      W良f：“托委TL的福，上下俱安。”Y介石又罨⒊钦f：“虎城啊，你又怎N影。俊罨⒊蔷戳艘Y：“xx委TL厚郏家Y都安。”Y介石y得的微笑了一下，f：“你在@Y，不能只休B啊，剿匪大I橹兀　W良和罨⒊堑哪抗σ了一下，口同f：“是！委TL高明！”
     天晚上，W良和罨⒊窃O宴招待Y介石，陪席的有西安各界名流上百人。Y介石在席上一Z不l，只在祝酒的r候，照例f了一通抗r期，楸荆不的客套。酒席散後，W良到Y介石的v地，西安R潼P山A清池五gd和Y介石密。
      W良f：“委TL，日本缥抑腥A之意已@，@酉氯ゲ皇寝k法啊。”Y介石一杵手杖：“~E{！日本人的事我比你清楚。你只管按我f的做，一切由我。”W良哽咽道：“我年P外撤回P龋弟兄y^，心Y不好受啊。”Y介石怪叫一：“什N叫心Y不好受，我心Y好受幔浚「嬖V他，有什N事_我Y某人恚和其他人oP！”
     W良出cT道：“委TL，共ah那好歹也是中人，不能先放一放幔俊笔Y介石“哼！”的一f道：“共ah我不放^他的。我心Y自有打算，你只需按我f的做，共ahw不出我的手心！”W良心Y豁然一下敞亮了。他缀蹙鸵笑出怼忍住心中的g罚W良f：“是是，委TL舟陬D，今晚就好好休息，好好休息！”
     Y介石M了W良一眼：“h卿啊，你k事我放心！”“是是！”W良BBc^，退出了Y介石的官邸。一出五gd，W良立即叫＼，大叫道：“R上回大I，叫罨⒊恚　
        晚上Y介石早早睡下，@A清池本硎翘瞥钯F妃洗沐之所，所以非常的安o而幽]。Y介石躺在床上，不一海就呼呼的睡著了。到了R晨的r候，N身ol突然跑MP室：“委TL，大事不好。|北打^砹耍　笔Y介石揉揉睡眼：“快！快！快把睡衣o我穿上，我逃到山後面罕埽　
     N身ol把Y介石架起，一起朝山後面攀爬上去。出五gd的r候，已到h砹阈堑和士兵的喊叫。Y介石不得@S多，由olv扶著，跑到山後面的一K崖壁之。L的士兵_始喊叫起恚骸芭芰耍∨芰耍】隙ǘ愕缴缴先チ耍∵B夜搜山！”
     Y介石到士兵的呼喊，得埽竟然徒手攀爬上崖壁一陡峭的小山洞Y面躲藏。由此可以看出，行伍出生的Y介石的身w素|那是相^硬。到天明的r候，Y介石是被士兵lF了。Y介石哆哆嗦嗦的纳蕉囱Y面爬下恚下磉大喊：“叫W良硪我，我要和他面v清楚！”
      一搞怪的士兵f：“委TL，您的假牙在P室Y呢！我一起o您送到司令那Y去。”Y介石瞪了他一眼，竟然cc^，好像在f你做的好事！於是，士兵o送著Y介石走出A清池，外面早有＼等候多r了。第二天，天一亮，消息就鞅榱巳：“西安事，钭绞Y，逼Y抗日！”
         B美《~sr蟆范伎登了消息：Y介石④已失去自由！南京政府震@不已，以政部L何J槭椎奈淞τ伐派湔{榆，M攻西安。而以宋子文，宋美g槭椎暮推浇Q派，tQ定H赴西安斡旋，和平I救Y介石。更令後人U的是，W良密中共中央，邀中共中央派人砦靼采逃大。在W良的安全保C下，周恩恚~τ，秦邦抵_西安。
       西安一r之g，成槿世界的焦c，Y介石的命\成了中A\的一F照。睿周~，Y宋很快_成了一口^fh：停止剿共，一致抗日。W良拿出和中共中央j好的fh，恭恭敬敬的foY介石：“委TL，您在上面字！”Y介石斜睨了一眼fhf：“事已至此，什N！不！我用我自己的人格保Cfh落好了！”f完眼睛一]，夂艉舻牟辉僬f。
     W良碰了一鼻子灰，退出去。迎面正好遇上罨⒊牵骸盎⒊牵委TL不肯字！”罨⒊鞘火爆脾猓大喝一：“不字就把他P到死！”W良一跳，忙把罨⒊抢到h。“虎城，不可莽。委TL耳朵好使，了就不得了了。”罨⒊且欢迥_：“死到R^在耍威L！”罨⒊枪室馀艿绞Y介石的屋外大的f：“h卿，兄弟f了，不字就不放人，什Nr候什Nr候走！”
      Y介石在屋炔话l一Z，悄o息。W良忙把罨⒊怯沧У皆鹤油饷妫骸盎⒊牵∧惆察oc。F在不是莽的r候！”罨⒊嵌伎炜蕹砹耍骸h卿，兄弟冒了多大的U才把Y介石扣下恚如果不他保C抗日，我怎NΦ闷鹦值？”W良f：“虎城，你我f，委TL有委TL的苦衷，他已用自己的人格保C抗日了！”
      罨⒊uu^：“他政客的那一套我懂，面一套，背後一套，@次f什N都不能放虎w山。”W良U口庹f：“虎城，你稍安勿躁，我拈Lh，F在你跟我去Y夫人，看她怎Nf。”罨⒊钦f：“且慢，周恩砭驮陂T外，先他！”W良拗不^罨⒊牵只好f：“好，快把恩硇纸o我引起怼！
      周恩砑贝掖业暮罨⒊亲哌MW良的k公室，周恩黹_T山的f：“h卿啊，你莽了。Y介石有正面作用，你千f不可加害。”W良和罨⒊钱口同的f：“我]有加害之意！”周恩硇÷f：“你24小r炔环湃耍何J的wCf不定就w到西安磙Z炸了，@是你造的口。有日本人中人@[扔，他更得意了。”
      W良哭手f：“但是委TL不肯在fh上字。”周恩龛平钫f：“我有一k法，Y介石不字，Y夫人字也是一印！罨⒊悄都G了：“@怎N行，女人终，古泶蠹伞！敝芏砼呐罨⒊堑募绨颍骸盎⒊切郑你有所不知，Y介石最怕@Y夫人。Y夫人了字，他不敢不J。”
     罨⒊峭蝗淮蠛纫宦：“假的！全是假的！Y介石在演颍我f了他不字抗日，我和兄弟就Q不放他走！”W良]好獾恼f：“恩硇郑你和虎城多聊聊，我F在就去探探Y夫人的口L。”罨⒊沁想r截W良，s被周恩肀ё×耍骸盎⒊牵冷oc，F在不是x庥檬碌r候！”
      到晚上吃的r候，宋美g和W良M笑容的出F在宴F觥罨⒊堑难劬Χ贾绷耍暗叫一：“不好！@次要遭!”周恩t一直拉著罨⒊堑氖郑不他yfy印＞淳频r候，W良到周恩砻媲包cc^，周恩硪λcc^。到罨⒊敲媲暗r候，W良意味深L的看了他一眼，什N也]有f。
         宋美g是民的大美女，大外交家，那L度翩翩，那tL流，真是明W不可方物。只宋美g踏著小碎步上_致o：“江湖L雨多，故人硐嘀。@次有奈各位好朋友的鼎力相助，事情才能得到AM的解Q。我在@Y借一杯薄酒，祝大家心想事成，f事如意！”
     全稣坡雷樱一片g呼，罨⒊M的疙瘩汗一w一w的往外B。酒席散的r候，W良的H兵走^碚f：“虎城④，少你到西房喝酒，匾痴。”罨⒊且幻包Y的手，想掏出恚突然看周恩λ做了眼色。罨⒊情LU一口猓f：“走吧！”於是和H兵逶迤著走了。
     第二天一早，W良和Y宋等人就坐C回了南京。在wC上的r候，Y介石是夂艉舻模似乎有很大的怨狻Ｋ蚊例gt笑意盈盈，而W良明@表F出忐忑的神情。w到中途的r候，宋美g悄悄走到W良面前，λf：“放心！我f^的是算档摹Ｄ氵信不^我幔俊W良勇毅的cc^，表示相信。
     哪知道wC一到南京，Y介石就了，不H大l雷霆，直斥W良和罨⒊鞘桥淹健W良遂失去自由，被Y介石禁起恚罨⒊t被迫出避y。真正的A家其是共ah，Y介石m然了，但那份口^_成的抗日fh他是遵守了。Y介石停止剿共，明_表示一致抗日，第二次共合作成功F。
      年p人推著老人走到海┥弦K乾燥的礁石旁，f：“，我後碛鲭y的r候，你是什NB度？”@}@然非常的尖J，令人y以回答。哪知道W良肯定的f：“我是主救援的，只是我已身不由己。你啊，]有懂我的心意，他]有懂^。”
      年p人的眼I流了出恚骸，如果重硪淮危你l游靼彩伦幔俊W良cc^：“x不容o，再上虎山行。”年p人f：“我代替我感x你。”W良落寞的f：“不需要感x。我和你o恩也o怨，我都是v史中的^客。只不^我比^幸\，而你t命\多舛。”
       W良看著h方徐徐落下的斜，U口猓骸笆Y先生的事，你年p人少。有的事情，就v史碓u判吧。”f完W良]]手，示意年p人走_。年p人忽然把W良的椅抓住：“，我再您最後一}，您X的共有可能第三次合作幔俊
      W良目光悠h的望向大海的H，喃喃自Z道：“共第三次合作？那很好啊，槭颤N不呢？”@r候上硪男保姆，接^W良的椅，把他推回到大路上。W良回D^δ贻p人f：“以後，我不再你。你也不要f^我，我就相忘於江湖吧！”
       年p人感到很灰心，但W良忽然唱起一首歌恚骸按蟮断蚬碜的^上砍去！”W良n龅穆音伴S著海Luuh去，只留下字缓ｚt砘鼗氐脑诤Ｌ熘上P旋和尖叫。2001年，一t噩耗拿骰龋W良因病逝世，享年101q。

    
     

         

        
2024年1月26日
建rg：	2024/1/26 10:12
嘶`：	紫禁疑案

        sf江湖L疏雨E，知哪年天翻地覆劫yLL而恚渴虑榈钠鹨蜻要f到年天下第一美男子江Я艘苹m的o花使私奔出移花m，K於]有逃移花m主的追，pp遇y。留下一耄其中一由移花m主Щ狃B，起名花o缺；另一由大b燕南天У喝朔Y中L大，名叫小~骸
        小~男【偷９殴郑精明普通大人都不可及。更兼喝朔Y屠桑李大嘴，哈哈旱却喝说恼{教，更是如虎添翼，真真一小鬼^。倒是那B在深|的花o缺心地渭，百事不知，活成了一富家公子模印尚值芤邪，一正，一奸猾，一老。由此上演了一出江湖p孤的髌婀适隆
      f喝朔Y的大喝看著小~阂惶焯扉L大，^疼不已。@小鬼^m然不^17,8q，但已把大喝苏勰サ每嗖豢把浴Ｍ傻拿婺け恍◆~耗斫o李大嘴敷_；李大嘴的人肉被塞M了哈哈旱拿赘祝还哈旱奈涔γ伢潘徒o了屠僧出恭便。喝朔Y被小~赫垓v得那叫一y了_。
     喝艘簧套h，既然小~喝绱司`鬼怪，乾脆把他送Mm中，害天下百姓，M不快哉？言不如行，屠闪⒓唇o她的|蜜，朝太后咪咪w。屠烧f：“三妹，你冒充太后入m享福已多年，F在姐有一子，送你入mP照，待他楣僮鲈字後，本朝自然大R^，你高d不高d啊？”
      咪咪也是不怕事的，如此f，立即回：“妹在深m，寂寞得o。正嫌@些尉子，假好人污x不堪。姐速速把小~核瓦Mm恚定要[他天翻地覆！”屠煽吹交匦牛非常M意。夜就把小~夯y成一名m女，送Mm去。sf小~罕砟贻p，r相貌俊俏，化y成m女之後，美貌非常，^之t喜。
      小~阂贿Mm就了咪咪的N身m女，每日殷殷勤勤的端茶送水，看著很是勤。咪咪暗暗吃@，想屠姐姐果然教B有方，如此小小年o就知道以委蛇，[藏自己，肀夭豢上蘖俊Ｄ闹道]^三日，小~壕徒o咪咪出了y}。一日，皇后o咪咪MI了一K上等燕C，哪知道小~壕谷荒弥燕Cpno了後m的皇太妃。小~赫f：“@是皇后孝敬皇太妃的，B太后那都]有呢！”
      皇太妃深居m中多年，]有得到^皇后的P照。今皇后突然M珍品，喜得感激涕零。小~皇太妃f：“皇后f了，五月十二日是太妃的生日，皇后要H自砉зR呢！”皇太妃喜得直o可o不可，立即吩咐m女樽约菏y打扮，早做洹
         到五月十二日的r候，小~旱浇惶┑髦迹骸骰屎蟮酱m樘后安。”皇后@，想今天不是什N特殊日子，怎N突然髯约喝ソo太后安。定然有甚C密大事！皇后素碇小慎微，於是走到小~好媲埃恭恭敬敬的：“有谙啥痖_示，太后突然魑艺安，所楹问拢俊
      小~好佳垡晦D，f道：“皇后待人素硎亲詈玫模我就o你f吧！太后浒鸦侍妃的侄女，小容格格pno皇上！所以招您去商h呢！”皇后大@。小容格格是有名的美女，如果pno了皇帝，那自己{空又多了一重大场；屎笙硐肴ィ@恐不已，X得後位有虞。
      於是，皇后摸摸索索拿出一卷1000傻你y票就要塞o小~海骸跋啥鸫z，我在m中熬到如今在不易，仙娥⒎A太后，就f小容格格已有R了，@事是真的，我不敢欺m太后。”小~骸昂撸　钡囊宦，不M的f“那也容易，你只需去o皇太妃安，就fo小容格格找了R。只要皇太妃准了，太后也就不好再f什N了。”
     皇后一，深X有理。於是逶迤淼交侍妃。本硎怯星箪度耍如何不恭敬？於是虔虔\\的o皇太妃磕了三^。皇后f：“太妃在m中深居，本rr砜赐，只是m辗泵Γ在o暇，望太妃！”哪知道皇太妃竟然不l一Z，面容枯槁。皇后一@荩心Y已慌了。但是大著子f：“我o小容格格招了R，就是牛太尉的鹤樱相貌英俊，神采非凡。不知太妃意下如何？”
      皇太妃哼了一，突然f：“我f太后是假的，你可f了？”皇后以樽约憾朵e了。f：“什N？什N假的？”皇太妃冷笑一：“我fF在@太后是妖人假扮的，真的太后被P在後m的密室之取！被屎蟠篌@，f不出怼；侍妃接著f：“我已把@件事A罅嘶噬希皇上命你立即Mm查看。”
      哪知道皇后鬼迷心[一般的f：“那小容格格的事？”皇太妃哈哈一笑：“傻孩子，小容格格是假太后找泶替你的，你再不去查看查看，明年你就要住到我@Y砹耍　被屎笮南逻t疑，想此事非同小可，一定要去A蠡噬喜攀恰ｌ妒腔屎笠菜Ａ心眼：“太妃和我一起去A蠡噬希皇上查。”
         皇太妃f：“你看看你身後是l？”皇后D^一看，赫然看皇帝正站在自己身後。只皇帝M烂C，皇后cc^，默然的走_了。皇后算定，多半是皇帝已μ后起疑，所以如此。想著太后多年r常拿捏自己，把自己管得y受的o。皇后心中猛的一喜，跪下道：“臣妾立即到慈m捉拿妖D！”
      皇太妃笑道：“速去速回，我和皇上在@Y等你。”皇后立即叫磲m的管事太O和酌大m女，暗牡搅舜m。咪咪吃了中正在午休，突然lX砹诉@N多人，在疑惑的r候，只皇后街弊吡诉M怼；屎笫颤N也不f，走到後廊，一把推_一扇平r是P上的木T。可是Y面空空的，什N也]有。
       咪咪心中一@，想自己假冒太后的事，竟然被@vDlF了？咪咪在江湖上混老了的，K不慌，她色一沉：“皇后，你做什N？@Y是哀家的m，你好大的子！”突然，跟著皇后M淼囊大m女皇后耳Z道：“假太后定是戴了人皮面具，得皇后您H自去摘下。”
     皇后早已是豁出去了，立即跑到太后面前，伸手要去摘太后的面具。咪咪一身的武功，s不敢施展出怼Ｖ缓美@著P椅跑：“皇后，你了幔砣搜剑皇后魔了。”皇后突然看太后的P椅上，放著一本《四十二章》，仔一看下I了一行小字：罩T在胸！
       皇后聿患凹想，一猛洌涞教后身上，就抓太后的扇椤Ｔ硎咪咪早年了一N太和香功，了@功的女人，身w散l出香味，但乳房s小。所以榱思侔缣后，咪咪不得已在胸口塞了F棉花，混淆。皇后摸到F棉花，大喜：“假的假的！太后是假的，太后是男人b扮的！”
     咪咪想不到自己的秘密被揭穿，心中一M，就要出手⑷恕想邮郑只一m女已把皇帝引了起怼；实鄞蠼校骸澳羔幔怎N回事？”皇后獯吁吁的f：“⒎A皇上，@太后是假的，臣妾，臣妾都摸到她的假胸了！”咪咪何等人物，忙f：“皇上且慢，我今日因樯眢w不爽，所以R了皇后删洌想不到她就魔了。砣搜剑把皇后У阶谌烁看管起恚　
        皇后不服，f：“太妃可以作C！”只皇太妃踉踉的走M砉蛳抡f道：“⒎A皇上，皇后在是魔了，我已有扇年]有^她了。”皇帝怒，大f：“荒唐之O，砣耍把皇后У阶谌烁兰涌垂堋！碧后C然f道：“慢著，今日之事，^不可鞒鋈ィ　北m人然唯唯ZZ的答。於是，皇后一哭嚎著一被太O拉走了。
        隔有耳，人多眼s。日傍晚，朝中就有人知道了此事。原砘屎蟮母赣H正是朝李太，李太手握重兵，一人之下，f人之上。自己的女罕蛔サ阶谌烁，獾蔑都吃不下。忙找碜约旱男母梗南兵桂良商h。桂良f：“只怕@事]@N危我f朝太后是神教的妖女假扮的，所以硇M惑皇上。只怕本朝已是凶多吉少。榻裰，只能是肀自重，以D大I！”
      李太本有掌天下的雄心，此言，更是相信，於是f：“@樱你R上{一人RMm，我以清君槊，去那假太后。”桂良依而行。晚李太就Mm清君龋到了皇帝m的r候，只Y面一片寂o。得面如土色的小太Of：“皇上，皇上正和小容格格行房呢！”
      李太冷笑一：“f人走，新人就入了m，好好好！好L流皇帝。”兵丁把皇帝拉下床。李太皇帝f：“皇上，小容格格是不是色天香啊？”皇帝已得晒穑骸拔遥∥遥⌒∪莞窀袷男人！”李太“呸！”的一吐了口唾沫“男人好，女人了，{男妃也好！砣搜剑把皇上У狡殿休息，我F在要清君龋　
       太后那早得到了消息，只咪咪е心腹m女mT大_，正等著李太呢。李太一咪咪，眼中就要出火恚骸把D，你假冒太后之事，我已全然知浴Ｄ阒徽f你怎N自裁吧！”咪咪哈哈大笑：“自裁不自裁，你得我手中的@把青Γ　
      f是t那是快，咪咪一η帻出海，直刺李太面T。李太武多年，更兼早年曾有奇遇，成一身百毒不侵的F布衫功夫。咪咪的青竟然刺不穿李太的皮w！李太哈哈大笑：“妖D，你神教怎N改了喝朔Y的功夫？。”哪知道咪咪不待招涤美希一跳S已Z到城巧希不了影。
     李太正要施展p功去追，哪知道又跑出硪假太后，和才那一模一印＜偬后大叫道：“我才是太后！”李太一愣，假太后一招移花接木，已打在李太上。幸李太的F布衫功夫天下o常竟然]有受。李太大怒，p拳R出，就要一招打死假太后。
      正在千x一之H。只一白衣美D如天神一般急速w恚一根水袖舞到李太面前，把李太的招式M祷解。李太定睛一看，又是一假太后！@一番故，把人的下巴都快@掉了。白衣美D冷冷一笑，f道：“李世恚你f我是真太后啊，是假太后啊？”
       李太哈哈大笑：“想不到啊，想不到啊，原硖后就是江湖上人人之色的移花m主，@恐怕B太祖皇上都不知道吧？”移花m主幽幽f道：“既然你知道我是真太后，不so退下。我念你三朝老臣，n你全啤！崩钐冷笑一：“江湖上都f移花m主，武功天下o场Ｎ依侠钇不信@邪，今晚就要你@妖D。”
       移花m主f：“你我的事，且慢再f。先有一件更打o的事要理。”李太f：“什N事？”音落，只才那假太后都回到殿前。扇税讶似っ婢咭徽，竟然是一模一拥青年公子。移花m主f：“@人Y面，有一是你的鹤樱另一是你仇人的鹤印，F在o你一C，你可以⑺榔渲幸。就你，你敢不敢？”
     李太大@：“原恚原砦鹤颖荒走了。我早想到的，我早想到的。妖D，我先⒘四悖　币苹m主冷笑一：“我f了，你我的事，呵也惶帷，F在就他打一架，打到天昏地暗，直到一被另一⑺馈５我可不知道最後死的那是l的鹤影　９哈哈！”移花m主神|般的大笑起怼
       正在人χ诺r候，御林已s砭锐{，皇帝H自е一大人R了^怼Ｖ宦移花m主高叫道：“皇海你可知道，@孩子之中，其中有一是你的鹤印！贝搜砸怀觯全鲽f雀o。皇帝鹁ぞさ恼f：“母後，@，@怎N可能？@人L得一模一印！
      李太l狂一般大叫一：“妖g，肯定是神教的妖g！”突然李太像是想起了什N，他“假太后”f：“你z把子下恚　逼渲幸“假太后”f：“不行，不行，皇上的液沾在我的屁股上呢。”皇帝一死灰，f不出怼
      李太f：“我鹤由下淼r候，我H自z^，腰部有一地D般大小的胎。@是e不了的，我只需看到@胎，就知道你zl是我的鹤恿恕！币苹m主冷笑道：“你以槟鼙M如你意幔先QY，QY之後再看胎！”李太遂不f，木^一般一硬印
       “假太后”其正是花o缺和小~海他化yMm，就是榱舜烫匠鲎约旱纳硎乐i。但人最K需要QY，s是他想不到的。移花m主道：“rg已不早，著你爸爸的面，_始吧！”花o缺和小~焊髯阅贸鲆话Γ_始打Y起怼
      只刀光τ埃一招快似一招，只不^三十招之後，人已是U象h生。李太目光如炬，眼神犀利。皇帝呢，表情焦急，一号逻@把那刺到，一河峙履砍到@。移花m主大叫道：“使出^招，分儇啦！”音落，只其中一一Υ檀┝肆硪的胸膛。
     移花m主哈哈哈的狂笑起恚好像她@子]有@N_心^。突然，李太@奇的f道：“不Γ∵@人L得和年的天下第一美男子江饕荒Ｒ樱怎N是我的孩子呢？也不可能是皇子啊！”皇帝也f：“Γ≡觞N可能是我的孩子呢？”
     移花m主停止大笑，f：“江鳎磕蔷褪且…”]f完。就一П淼拇蟪即蠛纫宦：“妖D，住口！”移花m主猛的一@，道：“你是l？”大臣C然f到：“我是江鳟年的童江琴，我可以C@孩子都不是江鞯暮⒆樱因檎嬲江鞯暮⒆釉谶@Y！”只一A服少年慕琴身後走出，L得和花o缺和小~阂荒Ｒ印
        李太道：“江琴，想不到你竟然C藏J犯的孩子。”移花m主也f：“@怎N可能，怎N有一！年我明明只看。”江琴哈哈大笑道：“你全被江黩_了，只有我的鹤咏玉郎才是江鞯鹤印！被实：“那另外是？”江琴巍然f道：：“另外是神教不知道哪睦镎淼妖童！他和江骱oPS！ΣΓm主？”
       移花m主冷笑一，俄而她的神情得o起恚骸澳阏f@孩子都不是江鞯暮⒆樱俊苯琴道：“__，江玉郎才是江鞯鹤印！币苹m主l狂一般大叫：“那我苦心I二十年的兄弟自相⒇M不是一鲷[。俊苯琴f：“也S他真的是兄弟呢？只不^和你的心h江魅然o干。”
        移花m主猛的一掌把皇m的一道生生掀翻了。看移花m主功力如此深厚，李太和皇帝都了一跳，倒是江琴和江玉郎一副M不在乎的表情。移花m主大叫道：“小~汉突o缺就是孽N！都死！但F在我要⒌氖墙鞯鹤樱江玉郎，你受死吧！”
      江琴一冷笑，默然不Z。移花m主w起一_，直踢江玉郎的下P。@一招用M生之所W，意在一招致命。哪知道江玉郎忽的一下跳了起恚不知道是什N神功g，身形一晃，欺到移花m主背後，p掌平平推出，打在移花m主後背上。移花m主吐血而亡。
      李太狂笑起恚骸跋氩坏铰名天下的移花m主如此不堪一簦　蓖蝗唬李太眼露凶光，柿嘶实郏骸肮坊实郏今天我就了Y了你。江山Q人坐了！”皇帝大叫道：“o{，o{！江琴，江玉郎快踝∷。”江琴冷笑一皇帝f：“要我o{也容易，只需魑混督玉郎，江玉郎做皇帝，我做太上皇，我就保你不死。”
      皇帝哭f：“使得，使得。寡人立即宣旨：江玉郎是寡人失散多年的鹤樱F魑混端，K封江琴樘上皇，z政王，yI政。”江琴υ龅谋官兵f：“君o蜓裕你都了！李太，你是什NB度？我老告V你我航玉郎已成oO魔功，你的F布衫只怕不好使了。”
     李太突然服f：“本太只是臣子，怎N敢妄想江山社稷？我意泶鹘玉郎樾轮鳎等意下如何？”李太D^ι磲岬娜苏f。人o不c^：“砹⑿轮鳎砹⑿轮鳌！苯玉郎t靠近江琴f：“爹，槭颤N我和小~汉突o缺@N的像？”
     江琴一rZ塞：“@…”江玉郎到江琴耳朵f：“爹，y道…”正在江琴仔江玉郎f什N的r候。江玉郎又是平平烧仆瞥觯打在江琴的後背上。江琴隹裢迈r血，漓督玉郎掌下。江玉郎高f：“大家著，慕裉扉_始，我就是皇帝，你全都得我的。]有太上皇，]有z政王，我一人尊！你服不服？”
      人江玉郎B擅^高手，都想我算什N，怎N不服？於是全龉蛳律胶羧fq。江玉郎D^李太和皇帝f：“你z服不服？”；李太是官錾系睦鲜郑知道r移世易的道理。R上跪下：“fq在上，受老臣一拜！”江玉郎又D^皇帝f：“你呢？”皇帝X袋耷拉著，好像已木G成了一尊石像，p腿一，也跪了下怼
     江玉郎朗f道：“明日午re行U登基大典，F在命中令立即修，昭告天下。”人都鹁ぞす蛟诘厣得不敢起怼＝玉郎突然想起一Ρ淮趟赖氖切◆~耗剡是花o缺呢？@事情一定得搞清楚。於是，江玉郎傲慢的走^去。他半蹲在地上看了躺在地上的“假太后”一眼，又回^φ局的假太后f：“你是小~哼是花o缺？”站著的假太后f：“你把他子下砜纯床痪椭道了？”
     江玉郎果然去扒躺在地上的“假太后”的子，哪知道光火石之g，只躺在地上的假太后纳硐鲁槌鲆话唁h利的匕首就朝江玉郎刺^去。咣一，匕首竟然]有刺穿江玉郎的身w，而是卡在了江玉郎的胸口上。江玉郎跳_刹剑哈哈哈的大笑起怼
      “小~喊。小~海你奸似鬼，是喝了我的洗_水。早早防著你@一招，你看看@是什N？”江玉郎把外套一，Y面赫然是o圆豢说男天甲。小~耗色都了：“想不到，江玉郎你@N奸猾。”江玉郎冷笑道：“不是跟你小~W的，我若]有@c明，怎N在江琴的羽翼之下活了@一十八年？”
      花o缺牡厣吓榔恚跑到移花m主面前，哭喊道：“m主，m主，你竟然命熟洞思槿酥手，我要槟蟪稹！苯玉郎斜睨著花o缺f：“你是一一戆。是一起上啊？”小~赫f：“你是先跪下呢？是打完了再跪啊？”江玉郎怒道：“大言不M，你LLoO魔功的害！”
       正在要邮值r候，突然看皇太妃佝E著背一瘸一拐的走了^怼；o缺跑^去，v扶住她：“m主！o缺救{磉t，您H罪。”小~江玉郎f：“玉郎兄，^真正的移花m主吧。”江玉郎全身的汗毛都Q起砹耍盯著砣：“你是l？”皇太妃U口庹f：“邀月z星冠^江湖，可z後都不JR。”
      江玉郎狐疑的：“你是邀月是z星？才那是？”音落，只倒在地上已饨^身亡的“移花m主”悠悠站了起恚骸敖玉郎，你不知道玄天甲原碛煞幔一副是你身上那件硬的，另一副是我身上@件的。”“移花m主”把人皮面具一摘，竟然是十大喝酥一的屠伞
      小~号艿酵擅媲罢f：“山悖S久不，你怎N一c]有老呢？”屠烧f：“我若老了，不是成你奶奶了，怎N你啊。”而花o缺t站在了皇太妃身後，手握匕首，狸以待。
     江玉郎怒道：“小~海原砟全部在演颍　毙◆~赫f：“我不演颍怎N才能把你@新皇帝o逼出戆。课等著明天⒓幽愕牡腔大典呢。”屠尚σ宦：“什N狗皇帝，我是不拜的，他肯定郯荩　闭f完指指站在一旁的李太。李太M眉冷笑一，不l一Z。
     皇太妃f：“江玉郎，你偷oO魔功，⒕弑父，何罪？”江玉郎哈哈一笑道：“F在f什N都晚了，我就不信，{我的oO魔功有身上的玄天甲，我打不^你@⑺赖睦掀蚱牛　被侍妃uu^：“想年…咳咳咳。F在f@些也]用了。江玉郎你好自橹吧。”
    江玉郎道：“好好好，移花m主，屠桑小~海花o缺，李太，正邪全部一l藤的砗臀易Γ∥野涯全送下地z，看你有什N可得意的。”
     “玉郎，你看看l砹耍俊币宦傻蔚蔚穆音在空绲拇蟮钔忭起，原硎遣灰影的咪咪扶著皇后走了^怼！坝窭桑你f我像你一雍每矗其@才是你呢！”只面容憔悴的皇后巍巍的走^恚骸喊。我K於找到你了。”江玉郎獾每彀l：“你全部在_我，江琴在_我，小~涸隍_我，咪咪也在_我！我你全部鬼去！”
     f完，江玉郎\起魔功，一股排山倒海的巨大庀⒚偷湎虮人，小~捍蠼械溃骸敖玉郎，你F在曰谶淼眉埃只要你放下屠刀，我不殡y你的。”江玉郎DK一笑：“你想_我，你_了我一子了。”f完，江玉郎v空而起，像一道W一_向小~骸
     只皇太妃p呼一：“著！”乃的手中l出一巨大的光芒，刺得人不_眼睛。待巨亮^後，人定睛一看，皇太妃和江玉郎已不。只剩下小~捍钪花o缺的手，人的手oo拉在一起。李太大叫：“江玉郎呢？他可能是我的鹤樱　毙◆~何⑽⒁恍Γ骸敖湖h去，故知yぁＲ佳人，只汗青。”
       皇帝看江玉郎消失，江琴已死了，以樽约夯饰豢杀＃重新振作起怼Ｋ正色道：“屠桑我命你立即道出花o缺，小~海江玉郎的身世，如若不然，刀伺候！”屠晒哈大笑起恚骸肮坊实郏你在做什N春秋大簦你看看你身後面？”
      皇帝回^一看，自己身後的人已全部Q了一埽Q成了李太的H信。皇帝得晒穑他伸手向李太f：“太，太…”李太^也不回的f道：“清君攘⒓撮_始，oP人等自行x觥！币雇淼淖辖城茁叫，原磉@紫禁城Y面B了装l。一只大花S上金座的r候，又不知道是哪一朝哪一世了。
       
2024年1月27日
建rg：	2024/1/27 10:23
嘶`：	杜宇化N

        古代有一N[b散客，４虮Р黄剑Ｖ胃鞣N人g不平事，事了t拂衣而去，不留痕E。我X得我的大W同W宇就是@右b客似的人物。
       我JR宇最初是在大W上，那r候我高中I，M入湫碌拇W生活，K_始YR新同W。宇是面微笑出F在我的面前的，他的笑容淡淡的但又暖暖的，看著很舒服。宇o我的第一印象非常好，精值纳聿模立w的面容，f文文雅雅，一c不X得粗糙。我猜想宇就是一耕x骷遥兼修武g的世家子弟，因橛钌砩嫌幸环N睾偷杂哺校似乎他既x又身武功，武精湛。@N文武p全的儒b赓|人莫碛傻τ钣幸环N好感。
      我和宇的第一次接|是在餐桌上。上午的操nY束後，我不知道被什N事耽R了一下，宇就和其他男同W先去食堂吃了。等我忙完了事，s到食堂的r候，他已吃到了一半。我坐下一看，桌上唯一的一份大肉菜y白已被瓜分一空。那r候，大W同W都是18,9q的小夥子，正是I的r候，哪管得了@N多，一人一片就把肉吃乾Q了。
      可我坐到自己的位子上，我@的lF我的碗Y面放著一片y白，lo我A的？@N好。宇ξ尹cc^：“快吃吧，最後一片了。”我突然很感樱我X得宇心又wN，真是好。m然一片大肥肉，放到F在，我是不吃的。但那r候，宇在男生肉片的r候，想著o我A一片，@是多N暖心的一件事。我和宇也只不^是萍水相逢，都]有f^拙洌他怎N就@NP心我呢？
        把y白AM嘴Y的r候，我的心Y比嘴巴和胃c更快罚我X得我遇到了一非常好的大W同W，而我要和他共度四年的大Wr光，@直是一N天n良。的r候，我偶和宇坐在草地上聊天。聊的不^都是一些碎的}，我lX外表活的宇，其f的r候有一Nnd感。@Nnd感我想到悲天人，感r眩江湖夜雨，立寒秋，LLtm等等等等。就好像宇是一本封面光r，但软已有c泛S的f，@本藏在一大羧思业谎Y已很久很久。
       教官f：“你l喜g小作文的，一篇的文章交到V播站，我休息的r候可以播放。”有c小作欲的我，也了一篇小作文交到V播站。大概的热菔侵人要自立自，不然B澳洲的那些土著人都看不起中人。文章果然在的g歇播放了，朗x者是我班的才女。
     我的小作文Y面有拙洹斑^激”的，其不^就是f中]有H地位啦，被洋人歧啦@些老生常的热荨Ｄ闹道的政治素|非常^硬，她在朗x我@拙洹斑^激”言o的r候，故意省略了^去。我到，莫名有一N┰旮小＜幢氵@樱@篇文章是@得了宇的好u。
      宇f：“@篇文章是l的，的好！”我微微有c害羞：“我的。”宇cc^，很深沉的f：“_的好。”f完目光看向h，似乎看了h方的L浪。我有c受若@，@篇文章在我自己看硪膊贿^，但竟然宇@N喜g。到底我的小作文Y面的哪一c哪一面|拥搅擞钅兀课乙恢]有CH自宇。
        宇是\舆_人，部M@球，宇⒓恿恕Ｆ渌同W打的@球是野U@球，先恐後的你撞我一下，我推你一把。宇打的@球是文明@球，宇聿恢幼踩送迫耍就好像他是自己一人在唱一霆角颉Ｓ罹瓦@N自自的自己打自己的球，很清高的感X，想又X得他有N理想主x的孤感。
        我同Wf，宇是}x^一年的}x生，所以年o比我要大一q。@可以挠畹男惺嘛L格看出，宇的行事L格是非常的沉而老的。宇]有那N小年p的浮躁感，反而在他身上有一N超越年g的成熟感X。就好像宇是一看破世事，超凡俗的智者；又好像宇是一v磨y，翻^跟Y的^砣恕？之，宇是很有人魅力的人。
        大W我班l生了一件大事。我班的女班L，就是那在的r候故意忽略我小作文Y面“^激言o”的才女，和教我高等W的W老l生了激烈的n突。W老汉莺莸恼f：“]矩！你就@N和老f的？”f：“我班都@印！
        W老哈哈一笑：“你少D移方向，我不fe人，我就f你！”正在人僵持不下的r候。宇W的一下站起恚_到v_上，用手指著自己的鼻子W老f：“我叫宇，W28。你有什N事_我怼！闭f完，宇拿著包^也不回的跑出了教室。
      @一下故，把全班同W包括W老都住了。本磉洋洋得意的W老木G的站在v_上，半天f不出怼６我那r候，就坐在教室的後排。一刹那我有c迷糊，我不知道自己支持W老So道尊滥兀是力挺宇的英雄救美飧拧Ｎ曳植磺逅zlφle，我完全迷茫了。
      @Wn在一N擂蔚姆中Y束，我班T上Wn的事情一下子鞯萌校都知道了。班主任和教е魅屋番砦班安幔或者f骸Ｆ按我自己的想法碚f，我X得宇W老的冒犯行槠偏於^激。竟W老也是40多q的人了，f不定年o比我父母大，@N直接而公然的n撞在老有c下不砼_。
     我]有Cτ钫f出我的心Y，至少表面上，我]有反τ畹呐涯妗．然，W老也不是那N好惹的，期末考的r候，我班全班W都及格了，只有和宇人被判不及格。@N@然的停我W老也有c刮目相看。宇到我室泶T，他f：“我和都在找W校申V，@是公然的汀，F在有煞N理方式，一N是公了，W校高斫Q。另一N是私了，我私底下就可以磋商。”
      我得】o言，我X得和宇仿佛都是天上的人一印Ｋ做的事，他的行槟Ｊ酵耆和我不一印Ｎ医o不了宇什N好建h，我只有一宇v一傻笑，好像自己什N都懂的幼印
     月ξ艺f：“宇是很神奇的人，他一人就可以打@球，一打就打1，2小r，玩得不亦泛酢！边@我後碛H眼C了。一天中午吃^午，我看宇一人拿著@球在@球錾洗蚯颉Ｋ\球，投球，跨步，上@，一人玩得可嗨了。我看宇一打球，一憨憨的笑著，好像在做一件他非常_心的事。我想想，自己就做不到@樱一人唱角颍玩得@N高d，@是一N天x，e人W不淼摹
      宇ξ艺f：“我高考Z文120分。”我了感到吃@。我自己Z文不算弱，但]有考上^120分。想不到宇的Z文成@N好。@更加深了我τ钍且文武全才的判啵宇能文能武，在在是一儒b。但不要以橛罹褪死x的呆子，其恰恰相反，宇是很`活的人。
      大W上毛|思想概n，老在v_上\哩哇啦口若液拥闹v不停。老一v，我一在台下^P疾，我要P啊，不P期末考怎Nk呢？宇看我了一大本P，他也@起恚骸kevin，你把他f的全下砹耍俊薄笆前。　蔽倚πφf。宇露出一N震@的表情，就好像看了一朦朦VV的t色魅影一印Ｎ易屑^察宇，他上毛思n的r候把墒执г谘兜Y，像在u呢。
        我上大W]多久，宇就找了女朋友淡。淡是官宦人家的小姐，走路腰身P直，目不斜。淡和宇有c互a的意思，淡高高在上，l施令。宇呢，就做小伏低，殷殷勤勤。淡是那N非常有赓|的女生，你只需要和淡打照面就知道她^κ悄欠NIЪ业呐骸Ｒ话阈〖倚舻呐翰豢赡苡械@N一N高高在上，目o下m的俗赓|。
       更何r，淡出F在同W面前的r候都是衣著整R，^直，化著淡y，恍若仙子。淡m然是大家|秀，s完全]有人嫌的官小姐做派，相反，淡是康模雅的，包容的，和睦的，H切的一人。有一次，淡和宇一起走M教室。我的男班L料笑著τ钫f：“你怎N就@N低低服服的，你看你女朋友那觥！闭f著，淡就抬著^走M了教室。我，料和宇都笑了起怼
     f起恚淡和宇真是一Ρ谌恕Ｓ钍窍g打抱不平，管f事的一人，淡呢，也眼睛Y揉不下沙子。有一次上n，不知道我班男生明怎N|犯到了淡。淡回^^甩出硪痪湓：“明瘸子，你午吃多了吧？”@是我第一次有人@N叫明。再f，明不是瘸子啊？我本硪槊反簦哪知道在淡的大鱿拢明也服了。明眼神一D，背^身去，不敢搭。
      所以，淡和宇有c神雕bH的感X，他z是我班的一ι裣删H。我班有什N不平事，有什N殡y事，只要找到他z，]有f不清的，]有理不的，]有[不平的。宇像是一把Γ而淡呢，t像是拿著Φ南Ｈ稹５叫喊一：“我是希瑞，n予我力量吧！”於是，宇@把就做天外w仙睿w到了淡的手中，大放光彩。
        我上大W的r候，偶sW友面。有一次，我在聊天室s了一W友在W校附近的咖啡d面喝咖啡。@其就是一次“面基”，只不^r]有@Nf法。正在我和W友有一句]一句的尬聊的r候，淡和宇突然走了M怼Ｎ疫好，我X得我可以b出是在和一中W同W面。倒是W友很o，像是被lF了什N秘密似的。
      淡和宇笑著和我打招呼，然後站在上和我聊了拙洹ｋm然我心Y有了可以防涞难陲（b作和中W同W面），但是X得有c擂魏碗y堪。W友憋不住了，他_我道e，急匆匆的x_，仿佛是被捉奸在床一印]用的砘铮∥只是第一次面喝咖啡，我都不怕，你怕什N？
       我不知道淡和宇是不是lF了我是同志的秘密，但即便被他lF了，我也不在乎。因榈和宇都是那N非常_明的人，他^Σ华M隘，^Σ黄激。所以，即便他知道我是同志又怎N幽兀oKo妨o大雅。而且我相信淡和宇都不是大嘴巴，他不到散播什NY。@是我Φ和宇人格的相信，我始K相信他z都是好人。
        我J橛钍悄欠N有bx飧诺娜耍K非{空臆想，而是有和我密切相P的事的。有一天下午放W，我和月，宇一起T自行回家。月和宇K排T在一起，我也想T上去和他聊天，於是加速蹬了撞剑和他K排而行。但是道路太窄，我三人K排T在一起就踝×酸崦娴能v。
      我後面一T的男青年用很不Y貌的Zξ液鹆似恚骸澳纲赓獾模跏颤N路！”我的一下t了，不知道f什N，我到底是老孩子。@r候，宇_始反簦他T到男青年後面，嘀嘀咕咕的似乎在咒R男青年。男青年我砹褪郑快T撞脚荛_了。
       宇T到我的面前f：“kevin，e在意啊，林子大了什NB都有。”我的心情才稍微平土艘稽c。月在一旁不敢f，我突然X得宇很有b猓月怎N就不敢替我出^？什N事就怕比^，一比^就把宇的勇敢和比^出砹恕Ｓ詈臀议_起了玩笑：“我那的小夥子，看@拥娜硕际且教的。”我了害羞的笑起恚好像真的有好多“小夥子”站出槲掖虮Р黄揭印
       大WI，同W分道Ps。我M入一家事I挝簧习啵淡和宇同去了另一家事I挝弧５的爸爸就是那家事I挝坏念IВ所以才把宇@未砼媳{入T第。I後，我失去了c淡和宇的M，只是偶在QQ上看他的b言片Z。有一次，我看宇在他挝坏耐上唱歌的l。宇是那Nt⑺猓拿著克L，高歌一曲，鱿抡坡四起。我想，宇已打_了一片凫端自己的天地，他的未硪欢o可限量。
       我捻n回後，得到消息淡和宇即㈦pp赴德深造。宇去德前，召集我班男生一起在必倏途鄄汀Ｄ翘煳沂浅粤送盹去的，所以他吃的什N披_啊，牛排啊，我一c]吃，就吃了一小K提拉米K。我X得一KA拥案馊∵@N拗口的名字也算是有新意，有uc了。
      明宇：“你去德，不找不到W校取？”宇f：“不的，留^W的人就懂。不信你kevin。”我cc^：“不找不到W校取的，F在世界各都鼓盍W生留W。”宇也cc^：“kevin去^的，所以知道，就是@N道理。”
      同Wo宇敬酒，A祝他WI有成，未砜善凇Ｄ翘焱砩希我一直到9c^才散。宇是我班男生中，除我之外，唯一一出留W的，同W都X得他前途一片光明。我也橛罡械礁吲d，我X得宇不是一死死板板的人，他有一N活泛海@N活泛宇f而出，居於人上。
        聚後不久，宇就去了德，此後我]有到^他的消息。直到啄昵埃我在QQ上遇淡，那r候淡和宇都在德。我淡：“宇好幔俊钡回我一笑：“他好著咧，混得LYD的。”我得很清楚，淡就是用“LYD”四字硇稳萦睿我X得很新奇。
       後砦也怕月f，淡和宇去德後不久就分手了。人最K]有成功走M婚姻的殿堂，但仍然是好朋友PS。有的r候，我暗暗的想，宇和淡分手了，宇又找一什N拥呐朋友呢？是像淡那佣R姐L的大女人幔或者是Q一}莉型的小女人？
      我不知道宇心中的衽剩我X得有c困惑，到底宇@拥睦耸b客和怎N右女人Y婚呢？如果用《t簟分械b客柳湘的f：“我想找一^色女子。”y道宇也想找一^色女子？最K他遇尤二姐呢，是尤三姐呢？有，在，宇又有什N拥钠嬗龊徒v，真想他H口[[。
       哪知道必倏鸵e，我就再]有和宇^面。10砟甑孽沲删秃孟指一]g，一D眼人世已Q。f人x新人笑，到老方知光少。但我的微信Y面有宇的存在，我著o宇l^Y，他]有回我。上月，我看宇l了一l朋友圈：法m克福的夜啊，像是一玫瑰色的簟Ｎ殷@X，原碛钸在德，他]有回到自己的祖。
        我想於宇@拥b客碚f，在哪里他都能l光l帷Ｔ诜ㄌm克福也好，柏林也好，巴黎也好，敦也好，宇都是宇，他不，他始K是那知冷知岬嵝哪c的孤勇者。所以，我X得宇K不完全是柳湘，柳湘是冷公子，但宇s是有囟鹊模他是活在光下的一明媚少年。
      所以，不有那N一天。法m克福的夜庵氐煤孟褚塌下恚魔鬼的披L遮踝√的光。宇幻化成一把利Γ自刺黑暗的中心。他的h刃^天的彩的r候，一束曙光伴著晨曦Aa而下，把整W洲照耀得光彩Z目，目不暇接。所有中世o般的酷和冷漠，都S著宇的怒吼滑入v史的深Y，留o世人的只是一片清x和一rt的太。
       最近我常上推特看那些民主Y士l的推，我X得@些民主Y士其都有一共同c，那就是剔趾屠硐胫髁x。而剔趾屠硐胫髁x都是宇所具涞模就好像多年前他Q我的小作文得好一印Ｎ一孟胫宇也成橐Y士，不槊裰鳎不榧t朝，榈氖瞧仗煜率芸嗍茈y的老百姓。那N，宇@柳湘就非常的光彩，非常的入人眼了。
        宇，砣辗介L，後有期。
     
      
2024年1月28日
建rg：	2024/1/28 10:15
嘶`：	宦海浮

         我自小]有官，我的家族Y]有一公T。唯一一姨夫了g主任，@就是我家的最高L官了。然推而V之的，也不是完全找不出w面人。比如我姨父的姐夫就是某^的站珠L，@直就是我@些八杆子打不著的h房H戚的s光。我的h房H戚Y面，有一是局L！@了得，直是到哪里都可以吹u的事。
       有的懂的人f，^局L其就是一L，什N了不得的官！可你也e嘴硬，你家Y找得出L幔克以，於我@些平^老百姓碚f，L也是大官，也是大人物，忽略不得的。我的@站珠LH戚，IN酆V泛，文玩，，音律泳通。我f起他恚都仰慕不已。
      有一年成都，爸爸在一面舯谏峡匆了站珠L的一幅毛P字。爸爸d^的f：“我看局L的字了！得真好！”我杵近想看仔，但人太多，到底]有看清晰。局L的毛P字功力到了哪一重境界，至今ξ疫是一i。我的表姐香正是局L的侄女，香中考失利，]有考上重c高中，於是香父母拜局Lo香找好的I高中x。
     局LX筋一D：“我局每年都有到W校的名~，就安排你去吧！”局Ll，自然事事利，香pp松的上了一所IW校。e小瞧是I高中，在年，不是l想去x就能x到的。和F在IW校E市的情r，不可同日而Z。
     我更加J佩@位站珠L了，他一l，香的前途啊，命\啊，未戆【腿有了著落。]有局L的存在，天知道香流落到哪里，所以有@N一官的H戚，就是好，就是妥帖，就是高大上。香W校I後，又是@局LH自安排，安排香到一家和站钟泄细鸬亩沾理公司上班。
      f老，B我都有些羡慕香，x，工作，全部包分配，哪里找@N好的事？香f起局L恚也是一的佩服。香f：“我那Y新建了一住宅社^，就是我姑父建的，我那Y的人都叫@社^榫珠L社^！”香f指外面的一豪A建Bf：“我表哥Y婚就在@家酒墙Y的，@Y是我^最高n的花@酒恰！
      我的眼前浮F出一副A的面，一家家站值穆工扶老y幼搬M新居，Q局L的I。然後在局L鹤哟蠡榈r候，再摩肩接踵D到豪A酒茄Y面^Y。那盛大啊，那s耀啊，那共襄盛e啊，那百年y遇啊，直就是一篇盛世A章，一副清明上河D。
       後砭珠L到c退休，一家都M了城，了高寓公，老家的房子就留o了香父母住。我大WI之後，去⒂^^局L的老宅。足足170平米的大房子，Y面大床，大立，大字_，大文博架，大沙l，大茶几，整一升豪A版加L雪FI。
       大立和大文博架上[M了局L母鞒鍪占淼奈奈铮碗碗KK，瓶瓶罐罐，琳琅M目。姨f：“地震的r候，u的那N害，局L愣是]跑。他一手o住架子上的文物，生怕哪一件掉下硭に榱恕！币f的r候，KKK的，表示一N煌和A慕的感情。
       其，局L我是^的。有一年香的孩子，也就是我的表外甥女楠M月。我和爸爸，局L都去了。席g的r候，坐下喝茶聊天。局Lf：“我F在每天都要打，打胰u素。_底生^流，到底了！”笑著f：“@是您的福猓我想@舆不能蚰亍！
      ：“您退休金能拿多少啊？”局L倨傲的f：“少！6000。”羡慕的f：“哦眩比我人多呢。”局Lp蔑的uu^：“你做生意的，又是另一回事。”局L的女含F在在一家幼稚@@L，也是㈤T虎女。女赫f：“你大人的，男●RR虎虎，天知道你怎NB育我的。”局Lf：“不能比啊，以前怎N能和F在比，r代不同啦。”
      @是我最後一次到局L，F在局L是不是在^m他幸福的退休生活，我已很久]有消息了。
      m然我家和官o，但真要f起恚我^一年的w制热T。大WI之後，我M入了一家市偈I挝簧习唷Ｎ挝坏是一名伲她中等身材，L相漂亮。我新淼拇W生一M挝唬就f：“以後不d分配住房了，你要想清楚哦。到我挝恚住房是需要你自己解Q的。”
       不分配住房，其不打o，哪大WI生期望一上班就分一套房子呢？但一f我每月的工Y，就著了我一跳。“每月1000K，一年之後D正，加100K。”和我一同M挝坏呐生佩f：“一@工Y底郑我的心都隽税虢亍！
      _少啊，_陋啊，但@就是事I挝坏默F。要旮吖べY你去外面的私人企I，去外Y企I啊，在事I挝槐砭褪腔I不死。有一次，我新淼拇W生去某公@⒂^（我挝灰彩公@）。其就是⒂^鬼屋，@是一私人老投Y的０福想在我挝煌斗拧
     M鬼屋的r候，一片漆黑，我看走在前面的明@有c害怕。按f我走在前面的，我是男人嘛。但走在I前面，似乎又有c僭越，我陷入了呻y。走到鬼屋深的r候，哇一下跳出硪鬼，其就是一r民工b扮的。我看色都了，但看看走在後面的我，振作精神，硬是一人打^墓淼倪上溜了^去。
       我分配在挝坏慕I部上班，主管票眨餐，茶社等等I上的I铡Ｕf砥婀帧Ｎ挝坏慕I收入都是上交到局上，再由局上全~芸畹轿挝眇B@一茬人。也就是f即便我yX如流水，或者T可_雀，我的收入都是一成不的。@和市鼋完全背道而Y嘛！
     ]k法，@就是事I挝唬事I挝辉觞N能天天想著X呢？把@一子家的瓶瓶罐罐守好就是我的任了。我科的科L是一女士。科L女士的廴艘彩枪T，f研究生I，前途o可限量。所以科L就在我挝换rg，他家X升w的事全w他老公管。
       最_始，我和科L相安o事。後聿恢道初出茅]，不知深\的我怎N|犯到了科L女士。科Luuξ浩恚不H科Y的事全然不要我插手，而且o我小鞋穿。傻乎乎的我，起初高d：我在科Y什N事都不用做，每天就是一杯茶，一蠹，直就是B老嘛。
      後恚我才知道害。原眢w制茸害的⒄胁皇且你做事，而是把你炱恚什N都不要你做，@才真正是叫你L蛋的意思。也察X我一天]事做，她委婉的ξ艺f：“kevin，要做c事哦。@影桑你管植洹！庇辛的谟，於是我管起了挝桓顿M植涞I铡＿[客砉@，花装KX，就可以植一棵洌渖线煲牌子，把植淙说男恼Z上去，有c浪漫的感X。
      科L我管起了植洌鼻子Y哼了一，幸好]有f什N。我後硐耄我是怎N把科L|犯到了呢？我猛的想到，可能是@件事。我M科Y的r候，科Lξ艺f：“kevin啊，你去找妆@林方向的看看吧。”f得很客猓像是S便f的一印Ｎ乙]往心Y去，所以K]有去找看。
    我想一定是@原因，我]有遵照科L的旨意，所以科L生饬恕ｌ妒俏胰D室找了妆@林I的，拿到k公室看。我X得@下肯定可以a我的^e了，哪知道傻子根本理解不到明人的痛c在哪里。我著科L的面看了I，但已大BA，人力不可挽回。科L完全]有ξ腋挠^，仍然是M眉冷眼的，很不高d。
     我k公室有一男同事，@男同事是旨摇Ｋ永h不和科LY，他只是任谌卧沟淖鲋各N科L不意做的小事s事。uu的，我_始悟到c|西。原砦液涂崎L聊天的r候，往往不意的猿旨阂，不肯p易妥f。而@男同事永h不和科L什N，他只是配合科L按科L的安排工作。
      冬天的r候，男同事把一小太放到我的_下：“kevin，烤烤吧，@Y冷。”我很感激男同事，我X得他很好，很wN。哪知道科L走Mk公室看了，鼻子Y冒出的冷飧羧米都能感X到。第二天我磙k公室的r候，小太神秘的失了。
       我察X到，其是我@大W生的身份，有我常常自作明的各N解主意，科L很不M意，或者更直接一cf，她感X到了一N威{。我不知道怎N挽回我的j荩有在科L心目中的位置，我非常的y受。要知道，科L可是我挝坏萑宋铩
       原砦挝贿有一C合科，其就是後勤和人事科，科L也是女的。@C合科科L和我科L是拜把子的好姐妹，人把持了我挝坏陌氡诮山。我挝恢形绮还芑锸常於是我科L和C合科科L就挝凰C_送她去上的大餐^吃午，天天如此。
     我很{，科L的工Y只比我每月多200K，她天天下^子，X蛴幔窟生活不生活啊？我@糊T想法，被我挝坏那工王姐o一Z揭破：“科L的老公是研究生公T，家Y有X呢！C合科科L的老公是做大生意的，她缺@c小X啊？”
      王姐是我挝灰神奇的人物，她在我挝]有地位，但似乎什N都知道。上至主任，下至科T工，]有她不知道底的。我恍然大悟，原砦挝坏倪@些女科L都是家Y殷的主，她昴屈c工Y只不^是她的零花X，她才不在乎什N伙食M呢。
       形成r明Ρ鹊氖牵我挝坏哪切┢胀工。我隔壁k公室的李工f：“我每月拿了工Y，先放100K到上。要不到月底，我BM都o不起，停C那才麻┠兀　边有@林科的工唐，我看^他的鹤樱只有5,6q，穿一身v兮兮看不出本眍色的童b，一u一[的跟著爸爸。仔一看，都]有洗乾Q。怪的是@孩子牟豢摁[，就@N跟著爸爸到走，好像完全不知道自己的窘睢
       @就是A！@就是R克思f的富分化！我很震@，同在一挝簧习嗟耐事，^e竟然@N的大，一活在社的端，另一活在生活的底_。我_始X出c我挝簧钐的秘密，原磉@Y面深W著呢！然而事情的高潮l生在月以後，一天我吃^午，回k公室上班。
     我走到T口看，科L正在k公室Y面的沙l上午睡。我不能M去啊，T半掩著呢。於是我D悠到隔壁k公室和同事胡吹，^了20分，我一看，上班rg已^了。我再D悠到我k公室，科L是在沙l上呼呼大睡。我狠狠心，再次到隔壁k公室和同事聊天。又^了一刻，上班rg早就^了。隔壁k公室都_始正常k公了，我不可能在@Y著不走吧？
      於是我只好硬著^皮推T走M我k公室，科L警X的lX我M了T，她揉揉睡眼，打哈欠，纳嘲l上起怼Ｎ腋械胶鼙猓但又不敢出。科L]f什N，只是面o表情的去打_水。我以槭虑榫瓦@恿耍@也不算是事啊！哪知道三天後，C合科科L把我叫到她k公室。C合科科L面色一沉，汉莺莸恼f：“你是不是不尊敬IВ浚　薄拔以觞N了？”我委屈的不知道f什N，I水在眼眶Y打D。
     “你就是不尊敬IВ≡缰道你@樱根本就不招你M怼Ｃ嬖的r候，那r大的小夥子多好啊，昏了^，把你招M恚　蔽业I水忍不住WW的流了下怼Ｎ沂强拗木C合科的k公室出淼摹；淼r候，正好和我科L打照面。我科L一得意的斜睨我一眼，好像在f：“怎N樱磕愫臀音Y？知道害了吧。”
      我獾牟坏昧恕Ｎ矣X得我得罪了你，你就明f。玩@N招，要e人硖婺惆ly，你自己不勇色，好人咧，好U好憾尽Ｎk公室的男同事也f了@件事，他悄悄ξ艺f：“kevin，以後科L午睡的r候，你eMk公室去。”我了，好一抑d。我X得上班rg早就超^了，是科L不υ谙嚷铩
     然而]有人砺我解，我uu成了我挝坏囊。科L拇瞬辉俸臀艺f，我在k公室的r候，科L就把我成空狻＿@N冷暴力是非常人y受的。有一天科L把她女У睫k公室恚是一衣著A，乾乾QQ的小女孩。小女孩和她一淤瓢粒了人招呼也不打，面o表情，好像我都是一件件占著地P的垃圾。
       我]有看^哪一小女孩像@孩子一永浒粒她的爸爸是家主席幔考幢闶家主席的女海f不定了人要笑笑呢。我面前的@小女孩就好像是原砼f社的地主婆，而我都是她的L工。L工偷工p料的做完了r活，地主婆一不M的硪察r地。那一刻，我真的想R上到隔壁k公室王姐，科L的老公到底是什N铡
       我最K是忍住了，我]有去王姐@}，竟@也算是e人的[私。其，我是^一次科L的老公的。有一天早上上班，我在挝坏暮蜍c等交通，我看一中年男人很彪悍的_^怼？崎L雅的乃的上下恚登上交通。中年男人_^我的r候，故意加大油T，一副要撞我的B荨Ｎ殷@恐的看他的，@中年男人一M肉，M著字：L_！
       挝谎Y面K不是@N不_心，也有_心的r候。一天我在家Y上W，搜索了一下我挝坏拿字，竟然跳出硪黄小f。我一x，原硎且晃辉缫央x_挝坏那拜的。@位前就是那每月要先存100KM的李工的前妻。我@的x完@篇小f，X得作者很有作功力。我挝痪谷淮嬖谶@拥那拜高人，在失敬。
     第二天，我把@篇小f拿o我k公室的男同事看，他看了f：“哦！一定是李芳的。”於是，他又把@篇小f拿o李工看。李工激硬灰眩他拿著列印出淼男≌f，仔仔的坐在k公室Y面x。我走^他窗前的r候，看他就好像看在哭一印
     我乾咳一走M李工的k公室：“李工，不忙吧？”李工f：“坐坐坐！@啊，是我前妻的，我前妻害著呢，她F在在北京做生意。”李工o我端硪槐白_水“她啊，年在用大哥大的r候，她就是最早一批用的。她是L人物咧。”我逗趣的f：“那李工你？”李工落寞但又傲的f：“我也很害啊！我是防科大I的，F在t院Y用的那Nx器，光VC，你知道吧，就是我年搞出淼摹！
       回淼穆飞希遇到王姐，她把我拉到一：“李工啊，就是巡挪挥觯在我挝晃屈他了。”但我科Lf的s不一樱她f：“李芳的什N啊，李工F在找了r民老婆。]有那r民老婆，李工F在天知道活到哪旮e去了。”所以，於李工的能耐和才A，我是存疑的。他到底是只婧＿z珠呢，是C花枕^呢？
       我挝浑`凫@林局，@林局的局L有一天心血沓钡轿挝徽{研，f要找基T工t解t解真情r。我不知道局L要t解什N真情r，但是鼓起勇馊了。到了才lF，真是基T工，我，王姐，湛频目崎L和我k公室的男同事。
      局L_T山的王姐：“你F在一月拿多少工Y啊？”王姐f：“950。”局L：“哎眩　币宦“不蛭掖暌蝗β⒌摹！苯又局Lf：“大邑有L，了一|，的，一L就要一|。”我都不敢f，局L一人l表高。
       局Lf：“你挝挥惺颤N建h]有？”王姐是清工，提不出什N建h。我k公室的男同事也不_腔，只有我一人f：“我建h在我公@增添一些和[吩O施，比如滑梯，EE板什N的。”湛瓶崎L附和我道：“我成大W生的意，可以在公@修一些[吩O施。”
         接著鱿萑胍环N沉寂，^了一海局L拍拍手：“好了！你的建h我考]的，散！”f完，我如蒙大赦一般走出觥；厝サ穆飞衔矣幸环N莫名其妙的感X，好像自己⒓恿艘淮巫罨稽的，其]有任何意x。我k公室的男同事f：“本砦蚁胩嵋幌拢我公@T口的组g面可以打_出租的，看@形荩我也就]提了。”我有c落寞，X得自己好像很傻似的。
         在挝坏慕煌ㄜ上，就好像是在一社交酒一般，各色人等RR亮相。一般唱主打的是C合科的科L，她的最多，一到上就\哩哇啦的f不停。而且她f的有一半都是在R人，有的r候指名道姓的R王姐，有的r候含沙射影的R我，有的r候B她的拜把子姐妹我科科L都要R一通才解猓似乎l都欠她一大P~似的。
       有一天在上，一工找C合科科L拿了一小l一拥|西，B道x，g天喜地的x_了。^後王姐才悄悄告V我，原砭C合科科L的爸爸就是A西t院的大教授， 工是找C合科科L通P系焯的。“在我挝桓＠多吧？我挝荒苣痛蟮娜硕嘀呢！”王姐自豪的ξ艺f，似乎她也和A西t院攀上了什NPS似的。
       “科L的老公就是她教授爸爸的W生，也是Wt的，F在在_制S，那砘铮家Y的XWW的。”f王姐吞口水，仿佛望了e人家的一K大蛋糕，而自己永h虿簧弦印＿@後碛删C合科科LH自C了。有一天她在交通上f：“我t院啊，有心理科，5KX，就o你做心理治，哪去找那N好的事眩　边f感慨，好像患者占了t院多大的便宜似的。
          只是後恚我也去A西t院的心理科Я耍@恐怕是所有人都想不到的事情。
          挝贿流髦P於的趣事，f有一年和承包餐d的老l生m。30多q的男老拿著菜刀跟在後面追，也不猓竟然撒_腿就跑。於是一在後面追，另一在前面逃命，成了@林局的大新。P於@一Y，我o法得到求C，我也]有王姐f起^。只是路^餐d的r候，我遇那男老M眉怒目的坐在吧_後面四望，好像一只望L的猴王。
        有一段rg，我在挝坏馁Y料室整理Y料。我不意翻_了留在Y料室的老照片，我看M~笑的出F在照片上，就像在f自己大y不死，必有後福。我遂有c相信了P於的髀。但是仔一看照片，明@比F在@老，r民一般。我猛的想起是南人，我爸爸f南人都是@拥模面S肌瘦，土Y吧唧，表情粗糙。
     可是F在s是完全不一恿耍不H皮w，而且L姿卓，身香猓走路эL。人f橘生淮南t殚伲生於淮北t殍住ｋy道一到成都恚就Q了一副模樱泥l野村D，成了鳆人。有一次，我好奇的我k公室的男同事：“的老公是什N啊？”
       男同事似乎很我@}，他t疑了一海f：“的老公是文。”然後不再f。到F在我也不知道的老公到底在何方楣伲@成榱宋业囊未解之i。
       我的w制戎旅，在我上班快M1年的r候，戛然而止。我科的科L牟缓臀艺f，l展到只要我在k公室，她Bk公室都不M，有什N事，就在k公室T口理。我知道自己o如何在@Y待不下了，我在一天早上和l生了一番激烈的後，向f了o信。
       我本以留我，哪知道她也HH是象徵性的要我考]一下，留我之意K不明@。我知道@家挝徊皇俏业拇嫔碇地，於是表示自己去意已定。找砭C合科科L，f：“kevin要o，你看是不是蠼o局Y？”C合科科Lf：“不用，他在用期，去留S意。不用缶盅Y，直接就可以x。”
        第二天我就]有再去挝簧习啵拇穗x_了那G意盎然，景色秀美的城北都市之肺。其，撇_挝谎}s的人HPS和林林的派系Y不f，我挝贿是上班的^好地方：空馇逍拢h境美，安o淡雅，c世o。我想到我老的r候，能蜃≡谙裎挝贿@N美舒车牡胤剑也就不枉此生了。
         有的人可能f：“kevin，那你^的最大的官，就是你@林局的局L了吧？”其也不M然，我^一次省政f主席秦玉琴呢！那是我在x大W的r候，我W校是省信委的附W院，所以{了我大W生充到省信委的合唱Y，⒓邮⊙Y面的歌比。
        比那天，我一行人坐了一v大巴，s到金牛e^。在T口，就看人山人海，全是四川省各大CP挝坏暮铣。到我信委上_的r候，我正好正眉正眼的χ在龅淖罡呒IА―省政f主席秦玉琴。我感到很不自然，秦玉琴t有d趣的盯著我看，似乎在想@年p人怎N@No？
     合唱的r候，我就走神了，我X得我肯定出h了。F鲞有影呢，我@是出了洋相。唱完歌，我慌Y慌的看了秦玉琴一眼，X得自己G了Q委的。哪知道秦玉琴一擂危一z惜的看著我，那表情似乎在f：“好可z的]^世面的小孩子，哪挝坏模俊
      那一刻我有一N被母H呵o的感X，就好像自己是笨蛋，但在母H的面前sM可以露出本砻婺浚不用做任何他想。回去的路上，Q委o我l了一份aN，@算是我人生中甑玫牡谝还PX。
       除了秦玉琴，我^一公T。而且@公T前途o量，未砜善凇Ｋ就是波。我最初JR波是在QQ上，哪知道不^一夜，我已和波成槟逆。波不老，他ξ艺f他在建Oy行上班，@是假，他其也是公T。@可以牟ǖ囊轮，言，做派看出c端倪。
     波常常穿正b，但又不是y行那N制服。波的言表面S和，其[有h芒，]有一般上班族的俗媚狻６波的做派呢，大猓爽朗，甚至有c咋咋呼呼，@示他^非是小眉小眼的人。倪@些E象都可以看出波^非等f之。我其是想f，w制K非全是些大草包，其能秩耍害人是有的，甚至不在少怠
     聿到一什N高度？我希望他秉公用啵心衙癖。如果有一天人f起w制鹊r候，想起波@不e的小夥子，那N多少o我家的官老加一c分。波不是娜耍他有搞政治的天x，或S他聿屈於秦玉琴之下。那N，我有波@N好朋友，是不是我也幸有N焉呢？
       我F在每天晚上有看《新播》的T，@算是我一天之中y得的休frg。看砜慈ィ我看出cT道，所^政治，有的r候其就是一鲞[颉Ｓ械娜巳蛏睿把身家性命都搭M去了。有的人入\，知道c留後路，存N幸的道理。那N，你看政治又看出什NUC道法]有呢。
      或者f，大IО褐^出席大的r候，你不pU一口猓喝松啊，就是大家碜颉？炊的成了不老精，看不懂的，就成了p中fU，墨不停了。你f是不是@樱
      

2024年1月29日
建rg：	2024/1/29 10:21
嘶`：	弓射大雕

      影《射雕英雄鳌芳⑸嫌常宣V告已是到可。年香港oS日A翁美玲版的《射雕英雄鳌凤L靡大江南北，全中都刮起一诺奈bL。我得那r候，我上小W，爸爸f：“今晚有最新香港。武打片，很好看。”於是，到晚上看的r候，我一人端了一杯白_水守在C前看是什N武打片。
      一看片^，我懵了：打仗的！我猛的跑去拉著爸爸f：“爸爸，爸爸，不Γ不是武打片，是打仗的。”爸爸f：“是武打片，你看了就知道了。”於是我又跑到C前面去看，果然看了武打雒妫_是武打片，B梅超L都出砹恕＿@一看就看上了a，拇艘话l不可收拾。我每天最大的啡ぞ褪堑酵砩峡础渡涞裼⑿鳌罚那丘C啊，怎N那Nt；那羁蛋。怎N那N；那穆念慈啊，怎N那N傻。
       爸爸得意的ξ艺f：“好看吧，@是F在最流行的　蔽揖拖斓一樱嘻嘻嘻的笑了起恚X得自己好像占了_多大便宜似的。@一版的《射雕英雄鳌肺抑辽念^到尾看^4到5遍，每次看都d^得不得了，X得自己也成了浪E江湖的客b女，M入了一快意恩仇的武b世界。
       我一直朦朦VV的有一N感X，X得S蓉和郭靖就像我的爸爸。我家Y有一老照片，是和爸爸在泉山的一棵桃花湎抡盏摹人穿得整整RR，面如笑v。@不就是桃花u的S蓉郭靖幔亢直神似！由於有@N感X，我更喜gS蓉郭靖了，就好像他是我的至H一印
     可就在《射雕英雄鳌返谝惠播放Y束後，噩耗恚演S蓉的翁美玲竟然_煤庾⒘恕＿@直不可思h，那N明C`的S蓉怎N自⒛兀靠隙ㄊ悄缅e了”荆搞e了嘛！但是事如FC一般，[在我的眼前，翁美玲_自⒘恕Ｈ香港，全中都在t唁她。
     我感到一N深深的落寞，就好像X得人世很荒，很D冷，甚至很恐怖。一好端端的大美女，竟然就@消玉E，直天地不仁。有一年夏天，我到泉A去^暑假，舅舅o了我5KX，我拿著I了一板S蓉的不帜zN。上面S蓉和郭靖拿著兵器，比了一武打幼鳎O了，tO了。但我又暗暗有c心，因檫@人Y面，有一已不在人g。
      我喜g收集S蓉和郭靖的不帜zN，我收集的r候不把後面那一蛹撕掉，我只是完好的把它保存在我的抽涎Y。我X得如果把不帜zN到了上或者是床^上，其是浪M了Y源。我就是@N想的，m然那r候我肯定不知道Y源是什N意思。
      但是，於什N洪七公啊，羁蛋。穆念慈啊@些配角我就]那N珍惜了。有的r候一rd起，就把他N到上，看著怪有意思的。洪七公就是老乞丐，羁惦m然但是大反派，穆念慈呢，磨磨唧唧的，看著。既然如此，乾脆把它“消耗”了。於是，我的家Y，外婆家Y到NM了@些配角和大反派的幼印８愕梦家獬脸恋模好像是影垃圾觥
         如果一定要我，你喜g郭靖是羁蛋。课毫不q豫的f我喜g郭靖，郭靖像我的爸爸啊，羁的兀亢直，直就是哥野男人。爸爸是需要尊敬的，哥野男人呢，一夜幽之後最好不要再面。然，f在的，我刃纳钐K不怎N羁担我X得羁岛W克是有^e的。
     W克是角，羁的兀有c多情公子的意思。《t簟费Yf：圬捕嘁蛘ur生，多情公子空磕睢＿@不就是f的羁幔恳楸池了太多的指和非y，所以命短，但羁δ履畲鹊囊黄V情s是真真的，K不假。所以，羁颠@多情公子，B老天都要炷钅亍＿@待遇，恐怕是郭靖都]有的。
     至於S蓉，那就太明了，明得有c人焦]。如果我的旁有@N七[玲心肝的人，那我@些愚g凡俗客，如何生存，如何l展？S蓉的存在，乐卮粑的生活eO性，K嚎s我的生存空g。所以，S蓉是人欣p，但最好敬而h之的人物。
      郭靖呢？@就完全是大老粗嘛！不懂L月，不懂通，不懂砘兀不懂M退，抱著一棠睿一根筋的走到天黑。算了，算了，@拥娜艘仓挥悬S蓉能招架。我普通人也吃不消啊。所以，S蓉和郭靖其是人性的O端，一O度的“右”，另一O度的“左”。@O右O左的人，怎N走到一起，相守K老，人M解。
      @诱f的，倒是羁悼扇可c。羁嫡J\作父那又怎N印Ｉ上J值的多了去了，你有本事也J一王值去？只怕你遇不上。再f了，羁甸L得_，就是道理！就是正x！要不然，槭颤N要大哥苗S硌羁怠Ｒ知道，在《^代p》Y面，苗Sタ墒茄萏煜碌谝幻滥凶咏鞯模∷以f，羁灯就是天下第一美男子的翻版啊，只是普通人意R不到@一c。
       我X得香港o版《射雕英雄鳌贩浅Ｖ档猛嫖叮槭颤N第一大反派羁s是≈凶畲蟮哥？@是什N道理。按我大〉呐姆ǎ革命英雄人物才L著一字，一p大眼睛，一正猓怒目A的χ橙说C大喊：“革命fq！”
      然後橙说Co情的向英雄人物呱洌而英雄人物竟然不倒。^m怒目A，^m雄姿英l的怒斥橙耍骸按虻狗优桑〈虻姑赖主x！”然而，仿佛橙说C]有L耳朵似的，又是一B串的射簦英雄人物K於倒下，但在倒下之前向橙说年地扔出了最後一枚手榴。
      @才是英雄人物有的幼樱那大反派呢？是像日本太君山本太郎的翻g官一拥h奸中人：身高不超^165，偏胖，留一分^，戴一副破破ff的A框眼R，佝E著背，在太君面前c^哈腰的，像只哈巴狗一印＿@才是大反派的幼勇铮∷以，怎N能用苗S硌羁的兀窟@是按的什N心，@是不是在皮Y秋的攻羯主x的美h^？U啊，U喊。一般人看不出淼摹
       我相信年看《射雕英雄鳌返r候，有不少情]初_的少女θA服美少年羁凳恿诵牡摹勖乐心人皆有之，K不羞u，oM言。但@拥脑，把郭靖往哪里[？把S蓉往哪里[？把洪七公往哪里[？整成了一h大。可能а菀惨庾R到了@}，所以K於早早安排羁邓廊ァＣSヌ崆笆展ぃ拿了不菲的片酬，t⒍去。
      年看《射雕英雄鳌返r候，很多人都有一疑，槭颤N明^的S蓉喜g傻到]的郭靖呢？很多人都X得看不懂，很茫然。其，想很巍｜S蓉就好像一只吸水的海d，她不嗯蛎，不嘧大，M而乐D荷磉人的生存空g。如果S蓉的伴H也是一膨大的人，那就不α耍一山y容二虎，人非打起聿豢伞
      所以，S蓉找了郭靖。郭靖是一自樱自，自甘s水的人。郭靖不嗟淖约嚎s自己的生存空g，oe人留位置。S蓉和郭靖就好像凸晶^和凹晶^一樱人Ye木一般，啪的一下，卡在了一起，再也分不_了。如果把郭靖Q成羁担那就不α恕Ｔ谪途山大上，S蓉和羁捣堑么痰兑t不可。所以，《射雕英雄鳌返∏楹苤档闷肺叮羁悼隙和S蓉丐椭髦位，郭靖是^Σ的。
      《射雕英雄鳌房梢苑檎反膳桑正派以洪七公，郭靖，段皇，全真七子榇表；反派以Wh，W克，羁担梅超L榇表。然有居中的，所^不正不反的邪派，@一派以S，S蓉，老B童榇表。
      洪七公是老江湖，老而辣，槿苏直。但他似乎命\多舛，常常受，常常适武功，有c遇人不淑的意思。郭靖呢，呆子一，一有什N想不通的事就可以自`p手，任人欺R；段皇是佛，榱司热耍B自己的命都可以不要；全真七子像是一群尉子，M嘴的仁x道德，背地Y槽cMM。
      倒是反派@有意思的多，Wh倒《九真》，最K成樘煜碌谝弧？上У氖撬最後了，Wh成了W。W克呢，旱煤o掩，毫o悔改，直就是真小人。羁的兀才已分析^，是一ｉTO出憾绢覆社主x美h^的政治[喻人物。硐羁颠@拥娜硕ㄈ徊恢挂。至於梅超L，就是一悲　Ｏ仁去老公，再瞎眼，最後被Wh活活打死。所以梅超LK不倪郑她其是和她傅S一樱偏於邪派。
       至於S，S蓉和老B童其都是一人，他不海但也不喜g去匡扶正x，昌明道德。他都是明人，他懂得自然界生生不息的道理，所以不去刻意求某N理想。他知道所^的理想在大自然的真相面前，常常是渺小的，甚至是荒Q的。
      所以，凫缎芭傻倪@一人，往往生命力B，就好像老B童一樱到了《神雕bH》Y面，和瑛姑p宿p到了一起。Q成郭靖羁担可能早就一命韬袅恕
        《射雕英雄鳌费Y面有刹魇赖拿伢牛一部《九真》，另一部《九真》。到底是《九真》更害呢，是《九真》更害呢，Y]有描述。但中透露，@刹都是一名叫S裳的人的。一查史料，S裳竟然是v史上一真存在的人物――他是宋神宗r期的一位文钤。
         妙的是S裳的名字。如果一人突然在路上叫他：“S裳（皇上）！S裳（皇上）!”可能很多人要得跪地了。就是@S裳了《九真》和《九真》@刹课淞纸^W。@刹江湖上的人o不想榧河校因橐坏┥窆成，就是天下第一。就好像Wh一樱m然是倒《九真》，但K於o踌短煜隆
      我想一下，《射雕英雄鳌繁砭褪欠檎反膳桑正好又有刹科。那是不是f《九九》其就正好是一正一反刹棵伢拍兀堪催@诱f的，正派的洪七公，郭靖就《九真》，而反派的Wh，W克就《九真》，@才zz相扣，@才景合情。
     可是看《射雕英雄鳌罚完全]有《九真》什N事，江湖人@的都是《九真》在打D。@是什N玄W道理？我可以做粗\的猜想，《射雕英雄鳌钒l生的年代正是宋末元d之r。h族人的江山不H被金人Q食，面R著即⒔y治中的蒙古人的威{。所以@是一L雨暗故@的末世。
      末世者，wB悲Q也！D婉冠天也！晦暗之O也！既是末世，即是h家人的悲戆Ц瑁所以怎N能W什N《九真》呢？只能是W诺摹毒抨真》嘛。由此可，《九真》也是r而生，末世Y面的流行曲。即便是丐椭骱槠吖受了得W《九真》才能恢凸αΓ重@健康呢！
      及至《倚天屠》Y面，蒙古人的大BA，A江山重wh家主，所以就不看《九真》了，？础毒抨真》。o忌W成一身的《九神功》，J江湖，扶危困，上明教教主。最K胎出一源於明教的明朝，@是晦O生，苦M甘淼囊馑肌Ｋ以，到什Nr候f什N，於什N地步看什N，@都是有道理的，序了就不α恕
       有凫缎芭傻狞S，老B童他又什N武功呢？那就是《空明拳》。空明者，f事皆空，正大光明。所有的道德，x理，正反，教d，神I全是妄，全是幻想。堪破tm，最後留下一片清朗天空，o雨oL，oo晴，日月替，q月和合。
       《射雕英雄鳌费Y面，S把邪派武WlP至最高境界，竟然想突畋鲈诿苁鹊狞S蓉母H。然而天不遂人意，被Wh等人打啵功〈钩伞Ｈ怂啦荒苎}生，@是天意，天意不可`，`者D。S蓉之母到底]有活D，@成椤渡涞裼⑿鳌费Y面最大的z憾之一。
      其，中已暗示得很明_。S裳，不^就是皇上。皇上是人不是神，他]那N大的神力。真要死人}生，可能追さ健短忑八部》Y面逍b派的返老童g了。@是另一本的事，和《射雕英雄鳌芬呀o干。
       其，《射雕英雄鳌费Y面除了《九真》和《九真》，有一部《武穆z》。《武穆z》f是民族英雄[w所的一本兵法奇。只要⑼噶诉@本《武穆z》，就可以重振岳家，除^，P我威。什N金人啊，蒙古人啊，匈奴人，倭寇啊，棒子啊yy拿下，yy服服帖帖的我令。
       怪的是，宋朝的皇帝和大臣似乎Α段淠逻z》毫od趣，他的d趣在於g歌宴舞，及r行贰Ｋ以等郭靖拿到《武穆z》去MIo朝廷的r候，碰了一鼻子的灰。看恚迅f的z毫]e，中人的病不在兵法上，而在意R的深。所以，靠《武穆z》聿倬治不好中人的骨病。真的要治的，是要有一本母上|及中人`魂的醒世之，@硬拍拘阎人浊年淼某梁ù簟
        我X得如果《九真》和《九真》只是杀疚涔γ伢诺脑，其起不了什N作用。中人根本就不缺少武功秘笈，中人v“g”的已太多太多。但要是《九真》和《九真》是杀舅枷胫，^c之，智慧之，那就真的是中人的福音了。
     就好像，我不需要知道蚴窃觞N造的，@有工程碡。我要知道的是我需要怎N右蛔颍它有哪些功能，K且承d著什N拥囊饬x。我把@些事情搞清楚了，再碓颍我造出淼蛞欢ㄊ侨天下最漂亮，最雅，最用的颉
      我造蚴槿天下受苦y的老百姓，K非榱水官做宰高高在上的老。所以，至於大宋朝的那一茬君臣百官，就他去o金人也好，去o蒙古人也好行垦蚨Y吧！我老百姓看狒[，不⑴c，最後呸的吐一口唾沫：垃圾。
       最後，我矸治鲆幌隆渡涞裼⑿鳌返名。“射雕”二字，含x非凡。毛主席f一代天成吉思汗，只R弓射大雕。成吉思汗一y天下，最h打到了W洲，武力天下op。所以，“射雕”其和“逐鹿”“鼎”一}相承，都是平定天下，建立家的意思。
       但毛主席sf成吉思汗是“只R”弓射大雕，@就充分f明毛主席看穿了成吉思汗的本|，成吉思汗只是一改朝Q代的封建y治者，他]有也不可能o中磉M步。元朝相於宋朝不H]有得更先M，甚至可以f是退步了，_了v史的倒。
      如果用造虻睦碚碚f，就是一荒唐的O，O了一座稀奇古怪的颍蛟旌冕豳O笑大方，滑天下之大稽。那N，毛主席是不是又o中砹苏嬲的M步呢？其是有的，社主x是完全不同於封建主x的一N制度。毛主席__不只是射大雕的成吉思汗，毛主席o中砹艘环N全新的思想和理念。
       然而}在於，社主x^於理想化，^於超前化。它不符合中包括全世界F在的真生a力水剩所以社主x在前的@r代只能失　Ｖ领恚或者f很久很久之後，社主x不酝林恚课铱从羞@可能。但我不用去操@心，O自有O福。
       百年後，千年後，我又怎N恿耍lf得清楚。f不定那r候，我都到月球，火星上定居了。bh的未恚我行什N主x什N制度，我F在何必去妄想呢？社和v史o出它自己最合理的解和答案。
        所以，用一句大白f，中F在得回w到普世r值的世界^上去，中得走一遍Y本主x的道路。@^不是倒退，@是回wv史的主流。任何用某N表面上冠冕堂皇的fo，碜璧K中l展，阻K中M步的言行都被中人拒^和唾。因槲要的不是一N思想上的s，我要的是我家和民族在在的@得成功。
      我想即便是R克思也不反χ走Y本主x道路，因槲蚁嘈潘是理性的，他是圩o最普通的诳啻蟊的。R克思RK的r候f：“我不是社主x者。”那N，是不是R克思在最後RK之前，魂[了一趟中，K且看了一端著破碗吃糠咽菜面S肌瘦小猴子一般的中孩子呢？
     我想R克思K不是一娜耍我一直是@Nf的。
     今晚的中央_8l道又上演什N。不是一部武b片？不再出F一部和年的《射雕英雄鳌芬樱L靡全的爆款。客耆可能。我喜g看。我喜g一切文的，美好的，向善的|西。所以《射雕英雄鳌肺一直涯睿我一直情有。
      如果某一天，《射雕英雄鳌纷成了另一本，叫做《埯z漫[奇境》，你喜g幔磕拇虼⒌奈b片Y面走出恚走M一片彩虹色的奇幻天地幔磕屈N，武b也好，正∫埠茫童也好，都是一NF的映照。而我活在下，我_踏地的活在一片的土地上。我望向未淼r候，我看的是英雄的曙光。

致x者的：
       我的《P文日》牡谝痪到第二卷，F在已有140f字。但是我知道我的文字是非常的稚嫩，非常的粗陋。K且由於]有^I的校Γe`和疏漏在所y免，在此kevin┱x者指教，┱x者雅正。掩卷遐思，我X得我的《P文日》有提高的空g，有M一步完善的N地。所以，o我稍微休整的C。
       有一z憾在於，由於W禁的存在，大地^的x者很y看到我的《P文日》，在此向大家表示深深的歉意。我想港澳_和海外的x者V泛x了我的後，可能我的透^某N我察X不到的管道，反流回大。那N，也就可以稍微a我的z憾。
      新年就要到了，kevin在@Y祝大家新年新庀螅新年新收。我的《P文日》始K伴S著您。如果您在新年期g通^某N方式，x到了我的《P文日》，那我想@是我新年最大的s幸。xx你。
       
       



         
     
     
2024年1月30日
建rg：	2024/1/30 12:18
嘶`：	外O

        f年毛ト舜蛳陆山，一r江山t遍。然而偌大中，也有天高皇帝h的地方。就在某西南陲小上，一背了一捆柴火的老人正在踽踽而行。老人看著不^60q，但M的y，@示@是一常年谧鞯霓r民老大。老人走^一家r舍的r候，突然到一小孩子的哭[：“！！”
       老人微X，我K不JR@一家人，怎N小孩叫我呢？老人遂b作歇_，在T口站立查看。不一海另一50多q的老^子抱了一小奈茸叱觥＠先：“@是你的O子？”老^子f：“外O子，]M1q呢，就叫了。”老人仔打量抱在阎械倪@小海方{鼻，天庭M，目光炯炯有神。
       老^子f：“老丈，你哪里人啊，我怎N]^你？”老人微微一笑f：“三洞外，雷QT中；渺渺大荒山，寸寸o涯舟。”老^子大@，R上就要行Y。老人忙]手制止，接著笑著f：“小孩子S我去吧，肀赜兴的造化。”哪知道老^子竟然毫不q豫，一把把小罕Ыo了老人。
     老人有些吃@：“那你？”老^子神秘的cc^：“有一。”老人哈哈大笑：“玉op，天地合；P呈祥，S年好大雪。”老^子老人@一番，不禁笑了起恚骸袄险桑不送不送。再不走，天色就晚了。”老人U口猓骸白吡耍走了！和f再。”
      抱在老人阎械男嚎匆老^子，作菹涞剿身上。老^子uu^：“不可，不可。去吧，20年後，我再。”正在fg，天空中突然了一炸雷，Z隆隆一，好不@人。老人f：“牧耍r辰到了，快走快走，`了r辰就不α恕！闭f著就抱著小阂宦沸∨苓M了大山深。
     老^子回^^的r候，看老人背淼哪抢Σ襁留在柴房T口。老^子走MY屋，又抱出一和才那小阂荒Ｒ拥暮⒆印＿抱著逗他笑，f：“今晚我有柴火烤了，岷呛堑倪^冬。”老^子阎械暮⒆雍呛且恍Γ露出一θ檠溃看著小白兔一樱可O了。
       那抱走的孩子其]有[入深山，不知道怎N兜兜DD，起起伏伏，竟然入了t之取Ｒ晦D眼，孩子已14q了，起名宇。宇的是l？f出人一大跳，毛ト说呐海江青的生女李G是也。有的f人怎N毛ト说呐浩疬@N古怪名字？其@是借“君子敏於行而G於言”一句淼摹Ｋ以毛ト说拇笈壕徒欣蠲簦小女壕徒欣钤G。
       宇是李G的孩子，@了得，@是毛ト说耐O子，毛家的血H後代啊！l人不敬，l人不Y？正f到@Y，就有外省的一官戆荨Ｄ愕朗钦l？原硎呛南省的省委。@f硪埠兔家Y源匪\，年他是^毛ト说拿的。毛ト说拿多了，具w是哪一，可以不考，只是知道@N意思也就行了。
      一宇，大@：“怎N和主席L得@N像？直就是一模子刻出淼摹！便宇笑嘻嘻的f：“叔叔好，叔叔打哪里恚俊一把抱住宇f：“我的小公子，你怎N不JR我了，小的r候我抱^你呢。我是硪你的，]什N要o事，f拙浼页ｉf。”
     宇官鲅Y走T了的，f：“昨天中M部的李副部L碚，愣是等了一下午，]著。後硪了我，吞吞吐吐f了拙溟f，我M口承了，他才走的。要不然，今天砟兀　一大跳，放_宇，重新起@少年恚悍侥{鼻，相貌英俊，f老道，不@不乍。
      人o担知道@小孩子不危肀赜幸环作椤５不放心，想再探一下他。於是，f：“明年暑假，你砦湖南吧，叔叔你JR大老。”哪知道宇一不屑的f：“哎呀，叔叔你太外了。昨天f明年把RS集F的那老外У胶南砜纯茨亍Ｎ艺f不用，湖南那的同志招商能力得很，我再人去，恐怕就接待不^砹恕Ｋ以才]去。等我想去了，我自己恚不用你招待。”
      氐咨盗搜郏想不到@才14q的孩子，f@N老。想年自己14q的r候，傻不拉椎脑诶霞曳排Ｄ兀MM心，想今天李G是不到了。乾脆把挑明，o@小孩子f，看他怎NΑｌ妒牵乾咳一f道：“叔叔再^啄昃鸵退居二了，想回北京啊，想回硎刂毛主席啊，你把@意，o你ff？”
     宇嘻嘻一笑：“@樱明天我和中M部的李副部L要去一人，你S我一同去。只要他f了，你想在故mY面_伍g都可以。”f：“是哪一位前？我好洹！便宇到耳朵一耳Z，色唰一下D多，再然後又多D晴了。
       第二天，宇坐了一vt旗，d著李副部L和一同M了中南海。到了一e墅前面，宇下，f：“李副，，下戆桑到了。好我o你f的，fe了就不好了。”李副部L和都c^哈腰的，M了@Y，他就像是耗子M了舍，全焉毫恕
       一M去，宇就像到了自己家一樱往沙l上一躺，f：“王姐，上杀茶，端一果P上怼！币中年美D恭恭敬敬的端上杀茶，和一果P。李副部L和愣是]敢坐，站著沙l上，表情擂巍２灰海一胖乎乎的老人走了出怼
      老人走f：“砝玻磕尚值馨。怎N才恚　崩罡辈块L忙o老人座，一指著f：“@是我在湖南的兄弟，您以前肯定^的。”一愣，我怎N成了李副部L的兄弟了。想起宇的谟，也忙f：“首L，我兄弟多蒙首L的圩o，才有今天，要不然我被四人完P在大牢Y呢。”
      “怎N又f起四人土耍俊便宇叫了一：“今天不政治，就f家L里短的。ΣΓ渴骞？”那叫叔公的首Lcc^：“不f@些，就f你各自家Y的情r，家Y都好吧？”李副部L俯在老人耳f：“宇多您老人家照，以後我宇的前途啊，要您老多多支持呢。”
     老人突然回D^：“宇是你哪的孩子？”@一出怼＠罡辈块L和都了色，他哪是我z的孩子啊，素味平生！看李副部L愣住了，接^：“是我的孩子。宇男≡诒本╅L大，承蒙首L的P邸！崩先撕鋈徊M的f：“你啊，有@N好孩子，不早斫o我看。你呀，政治上是太幼稚！”
     宇忽然打嗬先说脑f：“叔公，怎N又f政治了。f感情，f感情。”f，宇拿起一O果吃了起怼Ｒб豢谔O果又f：“我的堂哥――李副部L的鹤娱_撞死了人。那家人f堂哥是李副部L的鹤樱不依不，做生做死。而且f中央_有什N女者，姓柴什N的，⑴c了M怼Ｕf什N王子犯法c庶民同罪，硬要把@件事典型放到《焦cL》Y面。@是典型的以朴p！@是赤露露的政治{迫！“
     老人回D^李副部Lf：“有@回事？直不像。”不知道是f姓柴的女者不像，是f李副部L教子o方不像。宇接著f：“有我爸爸，湖南，R上到c退休了，想回北京硎刂毛主席。我答他了，f年後就回北京怼：么跏颤N部T，o他按位置，京官到底比在地方上舒服c。”
        李副部L和都忙不迭的c^：“Γ宇f的比我自己f的都清楚，y樗了。”老人突然坐到宇上，H岬е宇：“我和宇是忘年交，@c忙怎N能不湍亍！膘妒牵R上叫敲，敲o中央_打。老人又f：“今年人大，政f的名~都M了，地方上得很害。乾脆啊，你到中央戆桑我X得你可以往上面走一走。”
       以樽约憾朵e了，仔一，是叫自己到中央怼Ｏ驳米ザ先起恚骸笆组L，首L，@直全仰仗首L了。不不不，是宇的功凇ΣΓ宇？快o首L敬杯茶。”宇把自己S手拿的一瓶依V泉水，fo老人f：“爸爸叫我敬茶，我就敬您一瓶水吧。”
       老人接^喝了一口f：“好甜啊。”又回D^李副部L和f：“你留下沓便吧，外面的餐^e管多高，不及在家Y啊。”李副部L和受若@的f：“好好好，太好了，不托宇的福，我哪里能L到首L的家宴呢。”老人到不再f，似乎有c累了。
    宇f：“叔公，我扶您去午睡一喊桑等翰松淆R了，我再砗筒伯爸爸聊天。”老人cc^，Υ袅⒃谝慌缘睦罡辈块L和f：“你坐！”然後扶著宇M了P室。^一海崴的音，想碓谙丛瑁再然後就全o息了。
     李副部L和ν一眼，想今天直是大l了。]有想到有@N好的事，人缀跸羧相c。^了一小r，只一拖鞋的音。老人穿著一身睡衣呐P室Y走出恚睡眼稀的。宇在後面跟著，tt的，像小O果一印＠先苏f：“_吧，吃了你就走。”
       於是四人坐下沓燥。宇_了瓶法t酒，o李副部L和斟M。老人f：“你Md，我不喝了。我血焊撸t生f不能喝酒。宇代我敬你的L。”宇於是o李副部L和都敬酒。宇f：“今後我就是一家人了。我堂哥^m在他的公安部任，我爸爸呢，今後到北京恚我父子z也有照。明年Q茫伯伯和爸爸，你要把握住C啊！”f完朝李副部L和直眨眼。
      李副部L和心I神，忙f：“一家人，一家人。以後啊，宇就是我共同的孩子。今後l敢欺宇就是和我兄弟z作Γ∈组L即便不l，我也要狠狠的教他。”老人鼻子Y呼出一口冷猓骸拔以觞N不管宇呢，我比你l都坫宇。F在宇小，砦λ自有安排。”
       “兄弟”扇ν一眼，知道@句的份量。忙端起酒杯f：“我兄弟z敬首L和宇！”宇噗嗤一笑起恚骸安伯，爸爸，我叫首L叔公，你不就是首L的鹤幔靠旖械啊。”李副部L和色微微一t，重新端起酒杯f：“爹，宇，祝你L命百q！”
        三人回去的r候，已是深夜。在t旗小I上，李副部L和d^的有c躁印ｃ宇呢，喝了法t酒，昏昏欲睡。忽然宇f：“喂！你的要求都_到了吧？”李副部L和忙不迭的c^：“_到了，_到了，今後我全靠宇公子你了。”
      突然宇翻身坐起恚骸澳俏乙你做的事呢？”李副部L和微微一t疑，但R上又口同的f：“我自加入明教，生是明教的人，死是明教的鬼。”宇cc^：“很好，以後我就是你的上，教Y有什N指令，由我尉和你M。”李副部L和Rf：“遵青使令。”
          三人f的r候，前面_的司C，微微笑了一下。他的笑容透^汽反光R，反射到後排上，好像是一只g返南铲o。
         北京的繁A翻不^大e山，翻不^秦X山}。在一r田Y，一穿一件灰淙身沾M泥c的r衣的少年，正跟在一^老S牛後面耕地。F在中已M入C械化耕N的r代，但在@西南陲小，仍然流行著@N刀耕火N一般的原始犁地方法。      
        老S牛在前面喘著粗猓@l牛已很老了，它力不能持的拉著@，一_深一_\的向前~步。突然一]fTT著自行s到少年身停下：“李，你的取通知！”少年f：“xx啊！”少年拆_信封一看，d^的大叫起恚骸拔冶槐本┐W取了！”f拿著取通知往家跑。
      跑到一r舍T口的r候，少年的：“咋的啦？z跑啥？”少年f：“，，我被北京大W取了。”也_心的大叫起恚骸袄咸_眼啦，我家祖冒青啦。”家Y其N的人都跑出恚不一海B村Y的老老少少都n了^怼
      “不得了哦，李老h家的大O子，被北京大W取了，@以後啊，就要大官D。”“我f隔壁子有W生娃上了清A大W，F在已是副市L了！”人d^的f著，好像自己家Y也出了名牌大W大W生一印５嚼罴去上大W那天，全村的人都出斫o李送行：“李，以後不能忘了l里人啊！”
       李含著If：“我永h是l里的人！”人也抹起了眼I，就好像生x死e一般。李是坐火硬座到的北京站，一到站就看了北京大W接新生的迎新。李一憨笑著走到迎新前面，f：“我是李，湖南淼摹！边]等接新生的老f，hh就一女生喊道：“宇，快恚你怎N在托峦W提行李。”
      只一穿著亮子高高的女生快步跑^恚拉住李的手f：“快把行李放好，快_了。”李不知道l生了什N，但看是W校的校，於是把行李放了上去。女生拿出一把匙o李f：“新生宿舍82卧15，快去快去，全室都在等你呢！”
         李氐足铝耍但又恍惚X得是W校迎新的一Nx式，於是茫茫然然的上了校。到了北京大W，李一路路，找到了新生宿舍82卧15。一M室，全室的W生都鼓起了掌：“g迎，g迎，g迎毛主席的外O宇同W到北京大W就x！”李想f，才那高子女生也M了室。
      高子女生握住李的手f：“我叫钦洌比你高一年，是你的W姐。我早就知道你了，毛主席的外O宇同W。”f朝李眨眼睛。李到嘴的硬生生憋了回去。只一男生小f：“毛主席的家L真好啊，你看宇同W的衣著多N，@哪像北京的t後代，直就是l村少年嘛！”f哽咽，就好像看了毛主席打了a丁的睡衣一印
       钦湔f：“你到W校，]o家Y笃桨舶桑靠炜炜欤快o家Y打，室Y有201。”李像做粢樱芡了老家的。那端n老的音：“李，慕裉炱穑你就是宇！你就是毛主席的外O！得得！”f完啪一下嗔恕
     李的嘴巴得有Z蛋那N大，他想：“@是怎N了，是我了是全世界了？”钦淇蠢罴的啵χ李使耪Ａ苏Ｑ劬φf：“宇同W，g迎加入北京大W的大家庭！”李到底不是傻子，m然他搞不明白是怎N回事，但是f：“好的好的，我，我就叫宇。xx你大夥。”
       全室W的一下狒[了起恚一校W生的兄猛的出恚o李拍了一照片。“照片登在明天的校笊希〉r候宇同W，你就是我W校的名人了。”李傻不拉椎狞cc^：“哦。我累了，我要理一理，我睡一X。”人@才散_。
       到晚上的r候，李跑到亭和打了三小r的。回淼r候，嘴巴成一O字型，但心Y算明白了，不^也就只明白了一件事：慕裉炱穑他就是毛主席的外O宇了。
      大Wr光清\而散淡，一D眼，李已是一名大三的W生。李，不，叫宇，不H通^了英Z四六考，⒓恿擞福考，考，K淇佳小W校Y面都在髡f“宇”是一名W霸，一c不像t後代。有的同W不信，H自拿著}目碚教李，其是硪惶教。李三分做完一道考研W大}，其他同W服饬耍pU著走_。有的坦率的同Wf：“宇，我像你@N情r，我才不努力W呢！”
     李渭的f：“要W的，不W青春年A不就白M了幔俊蓖W到更U了，f：“lf毛主席的後人都是笨蛋，看看宇，整一A_庚嘛！”不久，W校M在x的W生⒓舆x{生考，其大多刀际且恍╆PS簟＿@些PS敉往成不怎N樱著北京大W的名^，到唬人。
     哪知道考鲅Y面出钤，李一考就考了第一名，成比正取的北大W生高。全校都震@了，毛主席的外O考了钤！一r之g，B中M部的同志都知道了@情r。一番比^和研究後，Q定直接x{李到外交部家CP公T。
        中M部的同志f：“都f我走後T，搞黑幕，取PS簟？纯淬宇，真的是{成考上淼模@不就是堵人嘴的生咏滩幔　边@事Bt後代Y面都鞅榱耍毛主席的外O是北大的W霸，{成考上北大，考上外交部的公T！有的憾镜募t後代f：“假的！我^宇，什NW霸啊，和我一铀＜乙！”有的善良的tf：“lf我t後代Y面不出人才，宇硎且接毛主席的班的！我全力挺他！”
      大四I，就在李第二天要去外交部Уr候，钦溆砹恕钦湔f：“宇，你不是考了福幔俊崩罴f：“是啊，可是我不打算去美了。”钦湫σ恍Γ骸捌啊，去美不用考福，你看@是什N？”李接^钦溥f^淼囊，是一封英文的取通知。
    上面清清楚楚的明，取李槊髂崽K_州州立大W的研究生。李愣住了：“我，我是宇啊。”钦溆檬治嬷嘴直笑，笑^了f：“你到美去之後，就是李了。到了那，你就和宇]有任何PS了，得哦。李同W。”李f：“那我明天要去挝蟮侥亍！
      钦渲棺⌒θ菡f：“明天早上8c的wC，直w美，去不去，你自己Q定。”f完把一BY料塞o李。李忙不慌的又o在老家的打：“，我怎N又回李了？我到底是宇是李？”哪知道怒喝一：“什N宇，你就是李！明天你就去美x研究生，W成後回老家M大W教。以後啊，我再也不去北京了。”
       第二天，李打了一v程，拖著纱笙湫欣睿s去首都C觥Ｍ局新愤^外交部T口的r候，恍惚看一和自己一模一拥纳倌辏正站在外交部T口ψ约]手。李揉揉自己的眼睛，以樽约嚎村e了。再仔一看，子已hh_走。李重重U一口猓骸懊主席的外O自己是不了的，自己是李吧！”
     本碇皇亲约哼@N小的一句嘀咕，哪知道程司C竟然了。司Cf：“同W，你北大的W生有一半都在美。去吧，去吧，中的事有的r候只有混子和o才搞得清楚呢！你@些做W的，是到大WY面去搞研究吧。”李cc^，X得@程司Cf的很有道理。
     而程司C呢，p笑一，仿佛看了前方的一片霓虹wD。
    

      
      
2024年1月31日
建rg：	2024/1/31 10:17
嘶`：	一生何求

       我到一A的音罚我知道我的劫y快Y束了。槭颤N@Nf？因槲业氖年酷刑，就是在一首古怪的印度音烦霈Fr_始的。我已不得那首古怪的印度音返那{是什N，我只是在的r候感X到一N@奇。我]有到^@N神秘而奇特的曲子，所以我很震@。哪知道，@HH是一_始。挠《纫烦霈F的一刹那，L_十年的酷折磨S之而怼
      我不知道我是怎N熬^那十年的，回想起砦矣X得是一隹膳碌呢簟Ｎ移哪里也]有去，我就在我所^的家Y面，然而@家s是24小r的刑觥＿@刑龅男滩皇抢匣⒌剩不是辣椒水，而是一N魔鬼特有的刑P。@N魔鬼之刑我痛不欲生，生不如死。
     ]有人砭仍我，]有一人投硪淮侮P注的目光，好像我是一片菜~子。菜~子怎N能上_面呢？菜~子本砭S手扔在大R路上，人`踏。我o荡I眼朦V的看向CY面的那些老，那些掌嗾撸直到最後我lX他全是一群木偶。
      @些人有什N用？不如[布娃娃在主席_上坐著，看著有趣多了。在我看清楚@些老的真面目後，我不再看，即便看也像看猴蛞樱^p一群猴子正襟危坐的_。猴子一大xC然，背^身去就用手掀ü伞Ｋ以，F在我更喜g音罚是那N音罚]有歌~的，我X得舒心好得多。
      印度音凤h然h去，不知影。而一首A的W式古典音沸煨祜h恚Y面gs著吉他和位晒艿莫奏。我X得很好，我看到了一z曙光，一凫段业男腋Ｄ甏可能已在路上。F在是我享受g返r候了，老在狂g十年之後，K於要倒楣了。
      倒楣？早倒楣了。看看你都做了些什N！好端端一家被你搞得瘴猓鬼鬼祟祟。而你自Q得意的X得自己Φ煤堋Ｄ早被革命群抓起砣ヅY，去公，去接受菜~子的u簟Ｈ会幔在你全部被PM牛棚之後，我才_眼睛，看了春天。
        毛主席f：“俏也不春，只把春螅待到山花浪漫r，她在仓行Α！比绻有那N一天，@，那省L，被扭送到公大F龅r候，恍惚看一似曾相R的影子躲在人群之中鬼魅似的露出笑，那就是我！那就是我@苦刑之子。
      而我在看@，那省L低下高F的^B的r候，放高歌，唱起我的《斯卡布_集市》。我的《斯卡布_集市》Y面，]有的e士，也]有省L的名牌西b，只有扇小孩子咿咿呀呀的唱著焊瑁骸按禾煸谀睦锇。春天在哪里？”
      春天在我的眼睛Y！我的眼睛Y面コ龅I水，化成一l大河，把的e墅，省L的行myy湮]。倪h走硪王子，他捧著一束玫瑰花，然後蜗ス虻兀把玫瑰花放到我的手中。我看玫瑰花的r候，想起那首W式古典非，那首中g有吉他和位晒塥奏的好曲子。
      我接^玫瑰花的r候，王子站立起恚深深的吻我的唇。王子的吻是那N的柔而有囟龋好像一杯崆煽肆δ滩琛崆煽肆δ滩枰在下午三四c，外面北L的r候，一人躲起硗低档暮取Ｒ橛械r候，幸福只是凫蹲约汉妥约旱廴说摹Ｆ渌人呵一乇埽今天是我z的洞房花T夜。
       王子o我所有人硪盛世，@盛世叫作幸福年代。幸福年代是怎N拥模课蚁刖褪窍卵┨欤我每一人都可以C在自己家Y，一一首p音罚一喝一杯崆煽肆δ滩琛Ｈ会岽雪停之後，我走到V錾先ヌ一曲《最炫民族L》。到晚上7c，我s回家看p喜　缎侣播》，最後在一g笑^後，沉沉的M入甜蜜羿l。
     外面是北L呼[，外面是寒獗迫恕５我的家是那N的暖和，那N的安全，那N的舒m，那N的美美好好，快快贰＿要怎N幽兀窟@就是幸福了。老鬼去吧！我要的是我普通老百姓的幸福生活。我拿出咧愫汪せ，把@些大垃圾，小垃圾全部清理乾Q，然後[上我喜g的花瓶和油。一湫碌目d，一湫碌呐P室，一湫碌氖澜缇统尸F在我面前。我宛如一女王。
        王子不HH是我的廴耍他是一把利Γ@把破黑夜的大幕，破寂o的幽深之秘。然後黑夜透出一z曙光，接著就是天光大亮，接著就是f物吞K。一L落f物生，利ε溆⑿郏魔鬼的r代K⒔Y束。接著是^之治，接著是康乾盛世。
       人的生命不^白x^隙的一瞬g，所以人的一生能s上一龃笫⑹溃@是多N幸\的事。要知道，有多少fr代的中人其一子都活在黑夜之中。不要槭颤N，黑夜本身就是答案。5000年的v史L河中很L很L的一大段都是黑暗史。真正凫渡竦模凫豆饷骱驼x的r代是稀少和罕的。
      而王子的意x就在於他⒔o我@5000年的幽深暗夜，硪可能K非短旱呢W天。我已T了黑夜，T了瞎子似的在黑夜中哭泣，我突然lF原砭任的人就在我身。他的振臂一呼，他的擎天一Γ⒔Y束永夜，代之以一瑞雪初V的A清晨。
     A清晨之後，有世喧v的狒[正午，正午^後，有幽o安逸的下午茶。最後夕漫天之r，炊，一家人坐在一起吃一D香的豚骨拉I。晚上再看一晚上的搞笑C，最後洗崴澡，舒舒服服的躺在廴说谋Y。@一天，l敢f是暗夜呢？
       一生何求？一生何依？我找ば腋＃我依靠英雄。lo我硇腋＃我就硭橥酢Ｕlo我可以依靠的臂膀，我就Q他是我的救主。不^如此。你想要什N？y道你想要Q王Q霸，令天下，一人之下，f人之上？全是妄，全是狂想。人生的真B就是活在下，活在我幸福快返拿恳环昼。
     如果我感X到幸福，B神也微笑；如果我受苦y，神就落I。@就是@世界的真相。反之，如果你一定要用你的苦y碜C神的e`，神哭泣，神落寞。神HH是希望我每一人都幸福快返倪^完我的一生，而不是要我去^B嵫，以生命砗葱l所^的正道
    需要用生命砗葱l的正道未必是真正的正道，真正的正道深埋在每人的刃纳钐。然f：人不能低下高F的^，只有怕死鬼才祈求自由。可是他知道幔慨他在遭受酷刑折磨的r候，他的在哭泣。在他是在阎腥傻男『⒆拥r候，拍著他的^唱起焊瑁骸翱炜扉L大，快快L大，L大娶媳D，生胖娃娃。”
      然而然最K辜了自己的，他用不低^，使自己的遭受到首又痛。人_不能低下高F的^，但在的哭泣中，自己的那c小棠钣炙愕昧耸颤N？我不怕死，但我不想自己的哭泣，所以我x裢f。妥fK不意味著投降，我只是Q一N更文明，更[蔽，更`活的Y方式。所以，我K]有失去人格，我只是得更成熟，得更理性了。
      我低^的那一霎，笑了，然後我看了一l延伸到h方的更L的路。
       f，美英的士兵在落蔚r候，主舆x裢督担俘。然後以待俘的H法橐揽浚不H自己可以保命，可以回到自己的祖，重新_始生活。@在美英K不羞u，甚至是一N英雄行椤Ｒ楸环的士兵是樽约旱家才落y的，所以他回後得到有的尊重和善待。
        但在中，主油督诞俘，直就是奇u大辱，适格。中士兵怎N做呢？如果一中士兵落危他一人允仃地，u造出有很多人在一起的假像迷惑橙耍然後以一己之力，打退橙说亩噍M攻，最K成功撤退，成槿的英雄楷模。
       然而@可能幔恳人可以抗10人，100人，1000人幔扛何r，橙诉有先M的武器，猛烈的炮火。根本就是自欺欺人，不自量力！一落蔚闹士兵，一人和1000美抗的r候，他的在哭泣。@就是答案：他e了，大e特e了。
      真的有神性的人，高ep手，然後用英文高喊：“待俘！”然後M入橙说鸱I，最後跟S美到美去安身立命，^自己的劫後N生。千fe回中，千fe回中！中人是一群狡猾而酷的l道士。他⑺肋@“叛徒”，哪怕他其是被自己的部z落下的伪。
      然被民h⑺乐r，他肯定想不到，自己用生命Q淼氖切l道士的狂g。l道士需要他@英雄聿明道德，拱l文。一似中古代儒教大防，君臣之Y的臭裹_布，以英雄的r血之名，重新裹在了中的_上，勒得的_痕累累，r血淋漓。
       但我需要l道士的咒R和匕首幔恐淞R和匕首是魔鬼的心g，神^Σ幌g。神喜g的只是清淡天和，炊，人月FA，子O延m，生生不息。
        那首W式古典音凡嗟拇巴恚@是怎N了，今天是怎N了？槭颤N音仿不停，而且@N的雅，@N的好。y道王子真的砹幔侩y道我和王子的婚Y真的已渚途w，B主持婚Y的牧都已穿上t色Y服了幔窟@Nf的，我的苦y_要Y束了。等待我的是一段悠L而平o的恬淡生活。
    不要怪我，我只是需要一次神的首肯，首肯我和你都可以享受一段黑暗L河中的光明路程。即便我的砺酚纳钇岷冢即便我的未砻噪xyy，但F在，此刻，下，我已看了光明，我看了王子的笑和他手中的玫瑰花。f不定玫瑰花的下I藏著一盒M口巧克力糖。
       巧克力糖分o你吃，我只需要王子的承Z，承ZS我一世清g。而你，⒓游的婚Y，槲祝福幔恳簧何求，失去的已是我的所有。但我唯一]有失去的是，神含著眼I的微微c^。她喜g我和我的王子，因槲永h拒^l道士的咆哮。
       我有我自己的心之所伲我x竦牡缆罚一定是通向光明未淼恼_的路。即便有的人咒R不停，但他的咒R不正C了我的允厥嵌帱N的重要和充M意x幔
      今天下午，一切都好。有字恍÷槿冈谖业拇扒\\喳喳的叫不停。他也知道快^年了，所以碛c喜。不急，不急，我泡一杯崆煽肆δ滩瑁然後悠然的坐在窗前_大佑唱一首《LLtm》。LLtmY，偃讼嘧R相知相守。一夜m蹋到天明你才知道原矶嗲檎叩氖质悄屈N的暖和，多情人的唇是那N的真情真意。
        印度音芬呀h去，h方泶旱庀。一曲春天的交曲，然後祝福我身的家人，朋友和所有凡俗^客。一生何求？唯q月o好，你我on。你可知道，神的心中，有一真正的天堂，那Y有世界上每一人的家。
          
        
2024年2月1日
建rg：	2024/2/1 10:28
嘶`：	大iB

大iB

          髡f大荒山麒麟洞住著一只糊，@只糊o翰蛔鳎危害l里。lH敢怒不敢言，於是悄悄商h要除破害。可是糊法g高，一般人B都不到，怎N除呢？lHn心忡忡。
         一日，倪h方砹艘道士。@道士身穿一身皂袍，_蹬一p青靴，後背Γ手谈m，一看就是修有方的出家人。於是，lH向道士教，怎N才能除去患。道士仔了lH的描述，：“它了你的地？”lHf：“何止地，B後院N的卓檬[都被它扯去了。”道士又：“它镒吡四的号？”lH又f：“何止镒撸它把我的鹤铀偷錾先ニ退溃把女核偷轿枧_上去u笑，苦苦苦！”道士最後：“它把你的口Z寒衣都卷走了？”lH哀U道：“何止卷走？F在是家徒四壁，I殍M地了。”
     道士怒道：“青天白日，朗朗乾坤，竟然有@等不平之事。@事我管定了，F在我就去除，你在前速速引路，我S後就到。”lH大喜，於是，е道士就去大荒山麒麟洞。到洞口，一L吹^恚道士打寒。lHf：“我只敢到@Y了，前面就是糊的m。我在不能去了。道L您持ν例吧！”
     道士冷笑一：“我倒要@l糊是什N砺贰！闭f完，道士拿著Γ走M了糊m。然而^去S久rg，悄o息。lH不知道l生了什N，得你瞧我我瞧你。再^一刻，突然到糊m硪魂喝酒拳的音。lH目瞪口呆，於是一子大的l民悄悄爬到mT口偷看。
    不看不知道，一看一跳，道士正和糊把酒言g。只道士f：“兄，此番山，定然江山f代，福删dL，榈芫茨阋槐！”糊哈哈一笑：“小弟，樾值倪@江山，怎N少得了你的一份。矶一添作五，我同享富F。”偷看的l民得舌^都吐出砹恕
     l民跑回恚一五一十的把自己看的都告VolH。lH哭道：“糊未除，又添新鬼，@日子可怎N^哦！”臾，道士走了出恚他成了一只大iB。大iBw到lH^上，用一N古怪的音f：“慕裉炱穑你要交煞荻x，一份o我哥哥，一份o我。号也要分一半o我，懂了幔俊
      lH哭著跪倒在地：“道L，您西去吧，我@Y小村小簦留不住您啊。”大iB怒道：“胡f！我哪里都不去，就在@Y守著你。到明天午r你不把x和号交到我@Y恚我就⑺酪蝗恕５诙天再不交，我就再⒁蝗耍　编lH牧耍於是砸uF去o大iBx，又把自己H剩的鹤优核偷酱簌iB那Y去。
       拇耍lH^上了暗o天日地z般的生活，直到一π值艹錾。
       @π值艿母绺缃憬阋呀全部被送o了糊和大iB，他的爸爸把@π值懿卦谝C棚Y面，才免於y。@π值艹錾的r候，就很不こ！Ｒ坏烈的光直射@π值馨职住的草屋，就好像屋上_了一朵白花一印１相Hf：“]有^@象，y道真是上天@`，n下天子？”
      由於lH都看了象，所以@π值芴e的好。l家有一x都要分一半o@π值艹浴Ｄ呐戮褪且了一瓢乾Q的泉水，都要想著o@兄弟z盛一碗。@π值埽哥哥叫大牛，弟弟叫小牛，lH就叫他榕＜倚值堋Ｅ＜倚值艹猷l里的骸４他只不^7,8q的r候，lH就命尚值芰武耍Γ榈氖怯谐一日⑺糊和大iB。
       糊和大iBlX@π值艽嬖诘r候，@π值芤呀17q，L成大小夥子了。糊和大iB大吃一@：“我f怎Nx越碓缴伲原硎丘B野男人去了！”大iBf：“兄，不急，待我w去把@δ跽献沓粤耍以^後患。”糊f：“小弟，我再送你一件，定要除去@野男人。”
     f著，糊拿出一把弓箭。糊Υ簌iBf：“小弟，@叫紫金玲箭，中箭者即便不死，也武功消失，成U人。@把箭是我奶上老君那Y偷淼模有屠神绶鹬力。小弟你可要收好。”大iB感拥恼f：“兄，你如此圩o小弟，明天我定多抓小孩o你享用。”
     糊哈哈大笑：“除了那孽障，哪里的小孩不是我召之即恚呼之即去？小弟，速去速去。我Y煮著一瘦老^呢。”f完糊哈哈大笑起怼４簌iB於是化榫搌B，w到村f上空。一r之g天昏地暗，狂L暴雨，晦暗漆黑，人神不知。第二天，大iB提著包袱硪糊：“兄，你看@是什N？”
       糊大喜，原泶簌iB淼陌袱Yb的是尚值艿念^B。糊哈哈大笑：“小弟，有你的，一出R就缌小畜生。今晚我把酒言g，匾雇达。以後天下就是我z的啦。”大iB突然f：“兄，你仔看@深w^B，甚有古怪。”糊f：“有甚古怪？”
      大iB指指深w^B的端f：“兄你看仔，深w^B上L著芍唤悄兀　糊大@，忙端著^B仔查看，果然[[ss看^B上有一小截犄角，正在糊看得Ｗ⒌r候，大iB啪的一下，把一支紫金玲箭插M了糊屁股Y。糊吃疼，指著大iBf：“你！你！你敢暗算我？！”
     大iB冷笑一：“糊，你的武功已U，受死吧。”糊怒道：“我把江山分你一半，你竟然想吞。”大iB“呸！”的吐一口唾沫“糊，你看看我是l？”糊揉揉眼睛一看，站在面前的赫然是和自己拿在手上的^B面相一模一拥纳倌辍
     “怎N有一？！”糊尖叫道。少年怒喝：“我就是你要⑺赖耐例客！”糊看看手上的^Bf：“那@是？”少年眼眶Y滴下I恚骸斑@是碚夷阌命的命鬼！”糊猛的掀翻桌子，就要拼命。但自己中了紫金玲箭的法g，功力已全o。
     少年f：“糊，你@N多年害了多少o辜百姓，⑺懒硕嗌巽露小孩。你死有N辜！”糊突然_始叫喊：“小弟――大iB，快砭任摇！鄙倌昀湫σ宦：“你叫破了喉狄]有用。”f完，少年一砍嗔糊的脖子。糊的黑血流的M地都是，流下的黑血混合地上的河流，就成了|北的黑江。
      少年把糊的^BS於荒野，然後扒下皮做成一件衣。有的C`的lHf：“孩子，你穿上衣，以後你就是我的皇帝。”少年落寞的f：“不！糊才想做皇帝呢。我只想一人w[山林，和自己的哥哥守在一起。”又有一C`的lHf：“大iB不再出F吧，你把它⑺懒诉是放跑了？”
      “大iB？”少年滴下I恚骸澳蔷褪俏野。　北人大@：“你到底是大iB是哥哥的弟弟？”少年不再f，他一步一步走向村外，^了很久之後砩倌甑穆音：“真真假假，假假真真，世上的事原本f不清的，何必想得那N透啬兀俊甭音暮苓h的地方鬟^恚而少年的背影已~得看不了。

RF

          米特_利西大公的首都，@兹蘸鋈砹艘RF。RF的FL是一穿一身灰色西b的年p魔g，RFY有一只猴子，一只哈巴狗，和一只小香i。在街^，年p魔g表演魔g，他用w^把小香i一w上，再揭_的r候，就成了哈巴狗。或者把哈巴狗w上，再揭_的r候，就成了猴子。
          米特_利西的人都很喜g看RF的目，因槌了魔g。猴子，哈巴狗和小香i演颍他演的是《_密Wc朱~》。_密W由猴子扮演，只猴子戴著一象徵矍榈幕ü冢身披一件斗篷，看著O了。朱~呢，就由哈巴狗和小香i流扮演。
         _龅r候，先是舞，е花冠的猴子和哈巴狗翩翩起舞。猴子抓住哈巴狗的尾巴，哈巴狗呢，就一旱脑诤镒拥目柘妈龛去。@是_密W和朱~在{情呢。接著是花@Y的AV，只猴子在城堡的_下I，璧慕衅恚好像在哭V什N。而穿著裙子的小香i在城堡的_上拱著鼻子，仿佛和猴子一般l出某Ni叫。
      接著是QY，拿著Φ暮镒雍屯幽靡话淹婢演表哥的魔g打了起怼：镒颖硖去，猴爪上的就幻化出o花。而魔g呢，狸以待，和猴子χ胖。哪知道一不慎，表哥被猴子一Υ檀┽岜常死了^去。猴子\哩哇啦的叫起恚好像在cR。
      演法官的魔g再次登觯他判流放_密W。於是猴子背著破布口袋，落寞的x去了。x去的r候，小香i在_上哭了起恚其就是趾苛陕。哈巴狗再次登觯它去找修道士商量Σ摺０缪菪薜朗康哪go了哈巴狗一瓶水，K告V哈巴狗只要吃了水，就和死了一樱但在42小r後重新醒^怼
     哈巴狗大喜，著魔g跳起了舞蹈。但悲〉降资悲。看“死掉”躺在地上一硬拥墓巴狗，猴子心欲^，它喝下自己I淼亩舅，啪一下躺在地上，同右硬恿恕９巴狗醒^恚看猴子死了，X得自己不能活，就一^撞在猴子拿在爪子Y的ι希也死了。
     最後的Y局就是哈巴狗躺在猴子的肚子上，它相互依偎著死去。猴子的嘴巴上有tt的血（t墨水），哈巴狗的^上也有tt的血（也是t墨水）。_密W和朱~pp殉情。
      RF只要一演《_密Wc朱~》，全城的人都砜础４蠹蚁g看RF的演出，X得比大≡貉Y的明星演得好，人喜g。一天，王也砜颉？赐曜钺岬拇蠼Y局後，全鲩_始鼓掌，但王不鼓掌。王l怒似的大喝一：“荒！@是在侮辱我的王。我的王]有@拥氖拢我的子民一比一^得好！”
      魔g到了，他f：“王，@是莎士比的名著，我只是按照”驹谘荨！王汉莺莸恼f：“什N名著，就是歪理邪f，不之。你肯定是拿了隔壁西班牙王的黑金，所以砦勖镂业家。@是\，是仡^匚驳恼治\！”
       魔g牧耍他f：“可我只能@友荩因”揪褪沁@的。如果我改掉了”荆我被市民R是篡改者。”王冷笑一：“你必改”荆如果不改，就不o你吃的。什Nr候你的新”灸贸砉演，什Nr候再o你_。”
      王命令大臣不准oRF食物，直到他的新蜷_演。]k法，在I了三天之後，RF的新蚪K於_隽恕Ｊ紫仁俏，只I得偏偏倒倒的猴子斜戴著一花帽子和哈巴狗翩翩起舞。猴子已三天]有吃|西了，I得站都站不，哈巴狗因槌粤艘桓路人G在街角的剩骨^，有力庖恍，所以著猴子直叫荆好像在唱情歌一印
       然後是花@V衷c。只猴子蹲在地上只有出去的猓]有M淼猓但仍然拿著自己的花帽子]舞，@是表示χ禧~的矍椤６小香i呢，I得像只架子i，在_上l出悲Q，不像i叫，倒像是只\\喳喳的B在叫。接著是QY，魔g演的表哥登觯猴子已I得拿不起Γ於是就@N往ι厦嬉豢浚表示自己在用ΑＤg一踉，撞到猴子的ι厦妫再次死掉。
       猴子I得眼I都流出淼模它舔舔自己的嘴唇，看向四周的看客。它看的只是一d^的，大家都在等待著新版《_密Wc朱~》的大Y局。魔g演的法官出觯他判_密W逐出境。猴子趴在地上，慢慢的爬走，@是@示他在出逃。
     正在@r候，王出隽耍⌒∠阖i戴著王冠出F在城堡的_上，它璧拈_始拱嘴，@是f王特赦了_密W。然後演修道士的魔g穿著t色法衣出F，他要o_密W和朱~e行婚Y。在王的C下，_密W和朱~盛大的婚Y_始。
     猴子奄奄一息的和哈巴狗手恐手，一起走M人群出淼囊直道，全稣坡四起。修道士大f：“在我家，]有仇恨，]有欺R，]有I，]有羞辱，也]有憾镜Ｖ啤Ｎ是一幸福的花@之，B上帝都羡慕我的家！”全霭l出雷Q一般的g呼。
      @r候，真正的王еS砹恕Ｋ看到@Y局，非常M意，他f：“就是@樱《_密Wc朱~》的Y局就是AM的。_密W和朱~拇诵腋５纳活在我家，K得到我的恩n。”f完。王的S哪贸鲆话呀NN的《天方夜T》Y面才出F的阿拉丁神糍pno猴子和哈巴狗。
     猴子的眼前出F一幕幻X，它X得是王pno自己一大K金色的A心巧克力乾。於是猴子伸出猴爪，把阿拉丁神艚恿诉^怼Ｈ鲛Z恿耍骸翱茨侵缓镒樱他多N明啊，它知道那是王pn的Y物，所以重接^恚拇艘葬幔等待他的就是幸福的生活。每天有吃不完的香蕉和O果，有法t葡萄酒呢。”
     王M意的cc^，еS霓D^回了王m。而猴子接^阿拉丁神糁後，因轲I得不得了，所以拿著就咬了一口。一咬下去，一w猴牙啪一掉在地上。猴子知道上了，然而神]有o它反悔的C，因楹镒拥乖诘厣希失去了知X。哈巴狗著猴子D起恚它以樽约耗拘押镒印
      全龅娜斯哈大笑起恚骸翱茨呛镒樱它搞e”玖耍它以檫照以前那N演，可是不Γ”疽呀改了，快叫他起砗椭禧~Y婚。”哈巴狗急的FFD，它用狗牙咬住猴子的t背心，想猴子活D恚然而猴子全o反。直到人把猴子炱淼r候，一小姑娘才尖叫一：“它真的死了！_密W真的死了！”
        小香i呢，在_上下不恚急得掉眼I。全霭察oO了，]有一人f。大家忽然好像明白了什N。魔g再次出觯他向在龅挠^深深鞠躬，f：“因王的迫害，我已三天]有吃|西了。原_密W，原朱~，我只是需要一D香的吃。”
     在龅乃有人l出怒的吼，“打倒王！打倒Ｖ凭主！”一老婆婆端硪慌岷鹾醯目军I包，塞o魔g：“快吃，快吃，在我米特_利西，不能有I死的人和游铩！蹦g吃了一K烤I包，K把I包分o哈巴狗和小香i。在龅乃有人都站起楹镒印―我的_密W送葬。
      人一不l，oo的跟在_密W的棺材後面，其就是一口小箱子。天空下起雨恚雨c打窳吮人的衣服。但雨c阻止不了人的怒，乃拿姘朔〖而淼娜嗽碓蕉唷５阶钺崛城的人都砹耍好像是一lL一樱王的城堡一直延伸到城T口。
      人流像一l河一樱波s又安oo。@是一N黎明前的寂o，待太升起後，一切的一切都l生化。王得蹲在王m的_上，小心的望著。他回D^Υ蟪颊f：“我怎Nf碇，@就是一群政治犯，一群混到我家v蛋的g！”
      人民走^王m的r候，看蹲在_上l抖的王。然後他不由自主的把目光投到小香i身上，到底真正的王是哪一，一瞬g，l也分不清楚了。米特_利西的新一天，就在@一黾雨中，拉_大幕。

撒旦之

        特雷西修道院的院L_尼咦罱很溃因樗收到一本《}》。一本《}》有什N可赖模啃夼不就每天x《}》幔靠墒沁@本《}》和一般的《}》不一樱@是一本全新的《}》。或者f其是一本叫做《}》但不是以前那本《}》的《}》。
       _尼呖戳诉@部《}》的三分之一，她已得心渫渫ǖ闹碧。因檫@Y面述的事情太^可怕，直就是v了一魔鬼的故事。可魔鬼的故事怎N能M《}》呢？所以@是一本打著《}》旗的鬼，魔，端邪f之。_尼咝⌒囊硪淼陌堰@本放到自己抽系淖钛Y樱她X得^Σ荒茏其她修女知道自己在看@本，@直太可怕了。她甚至在想是不是找一碎C一拥|西，把@本永h的q碎，就好像世界上]有^@本一印
     然而人算不如天算，到下午的r候是出事了。在修道院的修女理事上，一名年p修女突然跌倒，撞翻了_尼叩霓k公桌。_尼叩某希吧啦一倒在地上，Y面的|西撒了一地。一年老的修女怪叫一：“慢！@是什N？”年老修女用筛手指A起_尼叩哪潜竟殴帧堵}》，然後翻_看了身。
    突然她大叫一：“天啦，院L咴诳催@本！”修女都n^恚是什N事？年老修女f：“_尼呔谷辉诳催@本鬼，@是被教廷H自判定Ы缃倘杞痰摹赌Ч砺}》！”修女不解：“什N是《魔鬼}》？”年老哒f：“就是魔鬼撒旦的邪，Y面全是荒Q不，淫x不堪的|西！”
     年老暗淖叩搅_尼呙媲埃骸罢f！你怎N看@本，@院L的位子你想不想坐了？你是不是想背叛基督，投向撒旦的驯В俊绷_尼哐I都快出砹耍骸拔也恢道@是什N，@是有人匿名寄淼模我也只看了三分之一。”年老唧@叫起恚骸翱戳巳分之一！天啦，你知道到三分之一的r候，B，B那NS色的|西都出砹耍　
       _尼吆鋈徽色道：“尼撸你怎N@N清楚，y道你也看^@本？”尼叩哪唰一下t了：“我，我]有看^！我只是看^教廷的螅f最近有一本《魔鬼}》在e意志不远ǖ纳衤人TY面流鳎哪知道今天就被我逮了F行！你值暮檬拢　
       那撞翻_尼咿k公桌的年p修女f：“Σ黄穑_尼撸我不是故意的，我真的不知道你抽涎Y有什N。”_尼呶⑽㈡定一下，她f：“@本是一本什N，F在不能定性，我要H自o教宗信，他碜鲎钺岬脑u判。”尼哒f：“如果教宗回信f@本是魔鬼之呢？”
       _尼哒f：“那我就o去修道院院L的铡？梢是教宗f@是一本正教之呢？”尼哒f：“好，如果教宗f@是本好，我就把@本]寄100本o我在全世界的吲笥眩K告V她，@是我推eo她看的。”_尼哂昧Φ狞cc^，f：“那N，我F在就o教宗信。”
      於是，_尼叽蜷_X，o教宗了一封信，K把@本奇怪的《}》一汔]寄o梵蒂。尼咚较卵Y悄悄θ苏f：“我看啊，_尼叨喟胧侨肓诵敖汤玻∷@端的帽子是戴定了。f不定梵蒂把她男薜涝貉Y面s出去，s到大R路上去叫花子也不一定。”
      平r和_尼哂性购薜娜司凸哈哈的笑起恚f：“_尼哌@次是死定了，她o教宗信，@不是自取其辱幔课教宗是最@些端的。”果然，]^多久，教宗的回信就砹恕；匦叛Yf：@本宗教本人]有看，但大概知道热荨＝套谏罡n]，X得@是一魔鬼撒旦向基督M攻的新酉颉Ｈ教的教友都要深以榻洌以後l再看@本，就把他逐出教。⒁毁影伲在所不惜！
      尼哌看回信，d^的l抖：“想不到啊，想不到。我失去20年的院L之位K於被撒旦o我苹砹耍　碑然@句她是在心Yv的。表面上尼吆n，她拿著教宗的回信α_尼哒f：“H鄣模不好意思。你可能要x_我了，我叫人把你的|西都收拾好。後天早上是吉日，你就回老家去吧。得代我向你已死去的父母好。”
      _尼唧@恐不已的看著尼撸骸斑@是\，本砦液瓦@本]什NPS的！”尼哂檬种浦沽_尼叩脑：“H鄣模撒旦和任何人都]有PS。但一旦有一人心底的魔鬼了出恚撒旦就以每秒200a的速度s到。就是@N回事，H鄣摹！
      後天一大早，尼呔妥年p修女把_尼叩男卸Y放到一架R上。尼]手向_尼吒e：“H鄣模回去後，得把你心鄣哪潜尽堵}》x完，那是凫赌愕摹ＳH鄣模再。”R夫{Rx_，把在哭泣的_尼向了h。
      尼呋剞D^δ贻p修女f：“R上清查蘸旆浚有什N缺的全部查清楚。以後一憬坏浇掏⑷プ坟。”f完，尼哂竹R上去涞诙天的Y拜，KQ定在Y拜後e行一鍪⒋蟮难，招待全院的修女吃一D大餐。到晚上的r候，蘸旆康奶缺就全部查清了，有晒P1000美金的支出，找不到l票，有旆康慕T_也少了5。
      尼叩靡獾恼f：“我就知道乾Q不了，把~全清楚，@以後都是要上法庭的。F在你全力去涿魈斓亩Y拜，在明天Y拜上我要H自宣蚜_尼咭殚x撒旦的《魔鬼}》，被我教永h_除了！”晚上的r候，那撞翻_尼咿k公桌的年p修女X得很愧疚。她想，f新教宗登基即位，槭颤N不去示一下新教宗的意呢？也S他有不一拥目捶ǎ於是，年p修女B夜o新教宗了一封子]件。
       第二天，全城的教徒都硇薜涝鹤龆Y拜。只尼叩靡夥欠驳淖叩蕉Y拜堂的正中央：“我正式宣眩我修道院原淼脑洪L_尼咭殚x撒旦的…”f@Y，只一：“慢！”Y拜堂的大T突然打_，_尼咄χ敝腰背，大xC然的出F在人面前。
      “且慢宣x我的罪睿F在我先宣x今天早上新教宗的最新指示。新教宗f：‘《光明}》是一本好，是一本ξ医痰陌l展具有深h影的重要神I。我向全w教友和神人T推]x《光明}》！’”f完，_尼吣贸鲆环庥行陆套陔子名的信，展示o大家。
     尼呋帕松瘢骸安Γ不Γ@是\，@是魔鬼撒旦的\。撒旦不是耶d基督，撒旦怎N能是耶d基督呢？”_尼尼咝σ恍Γ骸棒尼撸P於《光明}》是不是撒旦之，我f了不算，你f了也不算，但y道你B教宗的也不信了？”
     尼唧@慌失措的f：“@是端！@是端的\，@是宗教陷！我要l尤w教人T向教宗抗h。”突然年p修女站出碚f：“尼撸y道你B自己f^的都忘了幔磕阏f如果教宗f@是本好的，你就把]寄o你JR的100名摺ｔ尼撸y道你想撒e精幔渴钦lf只要一旦有一人心底的魔鬼了出恚撒旦就以每秒200a的速度s到？我看撒旦F在就站在你的後面，扶著你的裙[呢！”
         Y拜堂Y面的所有人都把目光投向了尼叩娜[，尼唧@恐的抖了一下，就好像撒旦真的在她後面一印Ｕ在@r候，管L琴的音髁顺恚唱班唱起了一首美：“母H卑微如青苔，f重如晨曦。”_尼吒吲e著一本《光明}》f赖淖呱隙Y拜_。
     全w教徒和修女都用手在自己胸口了一十字架：“今天是您的日，我的基督。”特雷西修道院\罩在一片祥和的}光之中，好像一群天使淼搅巳碎g。
       

        
         
2024年2月2日
建rg：	2024/2/2 10:09
嘶`：	裴之

           初中I那年的暑假，我和爸爸到南去旅[了一次。其就去了昆明一地，什N西p版{啊，江啊都]有去，F在想砩钜楹丁；爻啥坚嵋呀是8月30日晚上，第二天高中就_W了。天晚上回家的r候，正好s上停，家Y黑粝够鸬摹Ｎ颐黑洗澡，然後涿魈扉_W的行Y。
       我高中是在嘉好W校上，是住校。每星期天晚上返校，每星期5下午放W回家，中g的星期1到星期5就全部在W校Y面住宿。一_W，我踏M高中班教室的r候，就X得人怎N@N少？我初中班近40人一班，但到了高中一班只有20多人，真正是小班化教W。
        很多初中的同W都D校了，但又D砹艘恍┬峦W，其中就有一北京仔。我同W告V我f：“kevin，你知道幔新同WY面有一北京仔，f一口北京普通，好O了。”我不知道f的是l，但恍惚看了一瘦高子，上L有麻子K且穿著整R的男生。
     一定就是他了，他就是北京仔。北京仔名叫V，和我同姓，身材瘦L，面相英俊，唯一美中不足的就是上有最w明@的麻子，有c玉有瑕疵的感X。但V是什N性格，我s完全不知道，抱著一N防涞男睦恚我和V有了第一次交流。那天吃^午，我和V一起回宿舍，走的宿舍T口的r候，V笑著f：“你叫kevin吧？我同姓呢！”我看V@N的友善，也笑著f：“是啊，家T，以後我要相互P照啊。”
      V非常和@的甚至有c好似的ξ倚πΓ骸耙欢ǖ摹！边@是我V的第一印象，我X得V是一t和的人，甚至t和得有那Nc些微的卑微。但不管怎Nf，我V的第一印象很好，X得@新同W有趣而且易於接近。
     正式_W，我M入繁忙的高中W校生活。V是那N耍家，他的成不算好，但似乎也不能f是最差的。V有一N明海@N明耗茏V在他想W的r候，成猛的就上去了。但大部分r候，V似乎K不怎N喜gW。所以，V在算不上一等生，他是我@F族W校Y面比^典型的一油子W生。
       我和V]有住在一室，所以最初A段，我交流的不多。我是和初中的老同W硗多一些。正在我缀跻z忘掉@有些t卑的V同W的r候，V忽然砹AD身。我不知道是不是我初中班主任微常f的那句：“地皮子踩崃耍　Vuu得暴虐起怼
      V公_的向我ly，用非常捍直┑恼Zξ疫何搴攘。我_始得有c怕他，我X得V在褪去最初的青^後，K於露出了本砻婺浚阂小霸王，一街^小流氓。V浩淼r候，有一N六H不J的爽辣感X，好像哪怕站在他面前的是他老子，他也要自己爸爸一的唾沫。
       V在一公_龊希ξ掖舐R道：“傻不兮兮的，怎N不L到一去。”m然V]有指名道姓，但大家都知道其R的是我，我的都t了。後砦也胖道@是V常使用的招担不指名道姓，但公_的R，被R的人大家都知道是l，於是被R者一霎r就得o地自容了。
       我感到一Nnd，自己一上高中，喘息未定，就遇上了一小霸王，而且是一f一口地道北京的外地小霸王。我怎N@N命\多舛，我怎N@Nr\不？y道全天下的男∽佣寂艿轿疑磉砹耍课Q定^地反簦我要回一口狻ｌ妒牵在一次排的r候，我故意不V，卡在V的上，@是V於我“不敬”的反簟
     我以l生一次吵，甚至我已做好打架的洌哪知道V竟然一下柔起怼V做了一鬼，然後躲到一去，似乎很害怕的幼印Ｎ亦坂鸵幌滦α耍原V是y酉^，外中乾型的。我的心理毫σ幌伦有×撕芏啵V@北京仔的武力值K不高嘛！
      多年前，我曾爸爸o我v^北京人的故事。爸爸f北京人啊就是嘴巴，f得咋咋呼呼，其真正一邮郑他就跑了。@完全符合V的性格特徵嘛，我直佩服起我的爸爸怼Ｎ野职帜强墒且多RV，他年在南的r候，天南海北的人得多啦。
        我和V也算不打不相R，拇宋议_始暗暗P注起V怼Ｎ矣X得V用我四川f：“吊豪僧的，是U^子。”但似乎V又有睾偷囊幻妫他睾偷囊幻嬲宫F出淼r候，又X得@人U可鄣模一c不骸＞头路鹩幸环N神秘力量的恳一樱我和Vuu走得越碓浇。
    缀蹩梢哉f，我和V就做起朋友砹恕Ｎ常在一起f一些著三不著傻脑，或者v一些班上同W的趣事。一般是V硗虏郯嗌系哪同W怎N怎N樱然後我在一神a。我z好像很m@N感X，就好像f相一樱V是逗哏，我是捧哏。v著v著，人就哈哈大笑起恚非常g贰
       我X得V有一c很可惜，就是他上L了最w麻子，要不然，他真算得上是一哥。然我不可能把@句直接告VV，打人不打嘛，怎N能嫌e人呢。要知道，我小W班上，有一叫p的同W，就因槟上L了麻子，被取外叫“麻焉骸保常常被人欺得眼I汪汪的。
      V然不被人欺，但看著他上的麻子，是我nd。然而就在高中_W後不久，V上的麻子神秘的消失了。我V：“你的？”Vf：“你知道c痣吧，我我去c痣了，效果很好，你看，乾乾QQ。”我仔打量V的果然乾乾QQ，白白嫩嫩的，一c看不出原碛新樽印
     我猛的lX原砦家的美容技g@N高超。拇艘葬幔V就真的成一大哥了。到L四晚上的r候，有e同W提前回家，V就邀我到他室硭，其就是躺著_P。我和V躺在床上，有一句]一句的聊天。我：“V，你北京人是不是每天都去故m逛逛啊？”
     Vf：“哪有！其很多北京人一子都]M^故m，也]去^L城。”我了感到很吃@，我X得北京有很多未知的秘密需要我去探索。突然我了V一私人}：“V，你爸爸是做什N的？”V乾咳一，f：“我爸爸是工程，在大山Y面造原子的。一星，稼先你知道吧？就是那一苋恕！
     Vf得言之，不由得我不相信。然我是有c疑惑，因楫年x嘉好W校的W生家Y面大部分都是做生意的，搞科研的很少。V交了一女朋友，就是我同班的{。{是w而敏感的小女生，L得漂漂亮亮，而且非常的文秀。V每天笑呵呵的著{D，人r常在月M星稀的晚上，一起到操錾仙⒉健Ｗ咧走著就走M了黑暗深，天知道在做什N。
       但一天全班都在鳎V和{分手了。我感到很@，前滋爝看他黏糊在一起，怎N就分手了。我V，Vf：“{是神病，她f如果她B的金~死了，我z的矍榫屯炅恕＝Y果金~真的死了，她就不理我了。真是神病。”我感到好笑，就仿佛看{林黛玉一般，看著死去的金~起眉^怨恨V一印
      拇艘葬幔V和{就好像陌路人，]有再f^一句。
      有一周，我看V穿了一p高秃谏棉m，很@眼，很漂亮。我暗暗有些喜g。到星期四的r候，V又邀我到他室去睡。晚上，我就睡在提前回家的同W弄的床上，而V就睡在弄的床位的旁。到晚上的r候，大家很快睡著了。我躺在床上瞎想，突然我猛的lFV穿了商斓哪请p黑色高兔抟m赫然就塞在弄的床^Y。
      我一下子激恿似恚我h室，大家都M入了羿l。於是我悄悄伸手把V穿^的棉m拿到我的被CY面。我把V的m子杵到我的鼻子面前，仔的起恚很乾Q，]有味。V是矍Q的人，即便@pm子他已穿了商欤但是清清爽爽的。
     在V的m子的刺激下，我好像一下子到了春天，全身都充M了激情和能量。於是我一著V的m子，一跑R。很快我一泄如注，幸福的度^了春L沉醉的一晚。第二天，我看V的r候，有些微微的害羞，就好像我和V有了某N特e的PS似的。倒是V大大咧咧的，K]有察X到什N。
       V是有些奇怪的人，有的r候，他ξ液芎吞@，有的r候又似乎H椴M。我搞不清楚V到底是怎N拥娜耍他ξ业B度hh忽忽，rr晴。高d的r候，V和我Q兄道弟；不高d的r候，V又拿出他的老本I，著所有人的面o我y堪。
       然而就在那春L沉醉的雄性激素分泌旺盛的一夜之後，V再也]有向我l^y。就好像他似乎也知道我已和他有了某Ne拥那殂骸
       期末考r，V和我事先s好，我做完W}之後，扔一小Fo他。我按照事先的s定，把整卷子的答案都在一小l上，K揉成一F，然後神不知鬼不X的扔到V的_下。然後V再b作若o其事的|西，把小F炱怼４蠊Ω娉桑我舒一口狻
     哪知道我z查卷面的r候，lF我最後一道}做e了。我R上重新做}，把正_的答案在卷面上。接著我又扔一FoV，但他似乎已]有d趣再答卷了。正在@r候，坐在我後面的胖胖的女同W苑，也想要我的W答案。苑我可就]工夫理她了，我巍然不樱充耳不。
     苑使庞娩P戳我的後背，然而我毫o反。最後苑K於承J式微，放了作弊的念^。考完後，我告VV：“V，我最後一道}做e了，我把改正後的答案扔o了你，但你]有lF。”V一笑著f：“考那N高的分底鍪颤N，不用考得太好。@右呀很可以了。”
       我突然X得Vh]有普通同W那N在乎W成，所^的考高分λ是可有可o的事情。Q句f，即便他W考不及格，也]什N}，和他的正常生活毫不相干。其，@也正是我欣pV的一面。我喜gV那N什N都o所^，什N都不重要的p生活B度。
       用一句流行的碜霰扔鳎我是“生活中不能承受之重”，而V呢，就是“生活中不能承受之p。”我好像好是反面，我看重的，在意的，P注的，V完全不在乎。甚至我X得如果我把自己的篮n愁voV，被他嘲笑得wo完w。我和V完全是世界的人，但也正因槿绱耍我X得V身上有一N我Ww的|西。@N|西叫做：tt，快快贰
       高一暑假的r候，我和VP混在一起。Vf：“kevin，我家庭教吧！ｉT教我英Z。”我一想，好啊，家庭教多高大上啊，我的英Z成也嗖嗖的往上翻。於是，我和V，喜，]四同班同W合Y了一英Z家教，教室就在我家。
     英Z家教是成都某重c中W的英Z老――一瘦老^。瘦老^每天打的砦家，上完n後再打的回去，很t。瘦老^教的英Z很死板，他只f：“英Z啊，就是把句子成分搞清楚就什N都懂了。”所以，瘦老^每天就教我分句子成分，什N主系表，定钛a，一大堆。
      每天上午的r候，V，喜和]就某啥嫉乃拿姘税ls到我家砩嫌⒄Zn。中午瘦老^x_後，他就在我家做吃。有一次，VH自下N，o我做了一碗番茄炒蛋。N不好ur，但真\是有的。我吃了卓V做的黏糊糊的番茄炒蛋，X得下口有c勉。Vf：“kevin，吃啊，不好吃幔俊
        “好吃啊！”f著我又拈了煽曜印５那P番茄炒蛋最後K於]有吃完，喜和]人也不捧觯剩下的都倒M了垃圾桶。V就是@N一人，岷跗恚暖暖和和的，似乎什N都可以替人考]到。
       V喜g踢足球，他拉我陪他去踢球。可我不啊，我用^球，想^球。哪知道自己就像被球糁心X袋一樱狼N不堪。其他踢球的人都嘲笑我：“哪里淼拈T外h，踢足球呢！”V不喜不怒的，他f：“kevin，o他再表演一。”f完又髑蚪o我。
        有的r候，V叫我守TT，他砹Pc球。於是我狸以待，V猛的起球，一香蕉球直w我守的大T。我用手使乓酰球倒是醭鋈チ耍我的手都震麻了。VP切的跑^恚骸]事吧？kevin，你的手痛不痛？”我英雄似的f：“]事，]事，小事一丁！Vf：“我的香蕉球害吧？”我f：“_害咧，再硪淮挝铱墒懿涣恕V到就哈哈哈大笑起怼
        有一次，V夂艉舻ξ艺f：“kevin，馑牢伊耍]的f什N你知道幔俊蔽艺f：“她f什N了？”Vf：“]f我不是好人，叫]e和我在一起玩。”我到一好笑，X得@]也U逗趣的。我f：“那肯定是你教什N牧To]了。”
        Vf：“什N呀，就是我和]抽被他lF了。@人怎N@N奇怪，f@拥脑！”我感X到有一c幽默的感X，]我是^的，一乾乾QQ，古Y古板的人。滋灬幔]神秘兮兮的跑ξ艺f：“kevin，昨天我回室的r候，lX我床上有水。”f完]做了一[秘受害者的擂伪砬椤
         我不知道]f什N，只好f：“@影。哦，原硎沁@印！贬砦也烹[s同WfV]l表了不M的言，大概是f]不如kevin。我X得我怎N了，槭颤N要拿我和]肀容^。就好像我是一平均似的，低於我的都是不堪的垃圾。
       m然]V表示了嫌，但]是和V混E在一起，有一年暑假他一起去天_山旅[。回淼r候，我V天_山好玩幔Vf：“哪有什N好玩的，o聊得很，就是看人。”f@的r候，V正在停他的自行。突然VlX自己口袋Y]有零X，他我有]有零X。我f我也]有。
    那r候，停自行是要oX的，大概每次1毛X，2毛X。V著急起恚他h四周，看路旁蹲了一乞丐。@乞丐似乎是瞎子，看不清|西的。V跑^去不不的南棺悠蜇っ媲暗钠仆胙Y拿了擅X。V高d的ξ艺f：“零X有了！@次先借他的，下次p倍a上。”
       我@U於V的`活，要知道我是o如何不好意思去拿乞丐的X的。幸好@是瞎子乞丐，要是看得的，非打起聿豢伞V笑了起恚就好像看穿了我的刃乃想一印V的`活多，我怎N也模仿不了。
       瘦老^家庭教砹状沃後就不砹耍他打告V我fW校M他@些老教去泰旅[，所以不能再教我。我感到z憾，但也表示支持。我把@件事告VV，V完全不在乎的f：“]PSD，我就自己o自己放假。”我四人短旱募彝ソ淌揖痛私KY。
      高二的r候，我文科班新硪化W老。@化W老是老太太，夏天的r候她就戴一l水晶，冬天的r候她就一t脖，看著很端f很好看。但不知道怎N回事，我班的同班同W明s@位化W老太太不太M意，他找到W校管教盏睦投V了化W老太太，好像是f老太太v的n他不懂。
       第二天化W老太太砩险n的r候，獾镁pt，她拍著桌子f：“我教了一子，]有遇到^@拥钠u大辱！”化W老太太表示她要退休，不想再教我。我班的同W都上去挽留老太太，只有明一人坐在教室底下，一硬印
       B平rW毫不上心的V都到老太太面前，百般挽留。老太太是走了，她{到其他班去教n，我班的化Wn由外校淼睦Rr代n。我知道V是W完全]有感X的人，但B他都要挽留化W老太太，足化W老太太是很有魅力的老。
     我岩Vγ魇遣惶高d的，m然我]有V^明。我仔^察V和明，他平r缀]有接|，也不f，但偶碰上了，V是笑呵呵的和明打招呼，那B度仿佛又恢偷阶畛跷乙V的r候那N略微有ct卑的感X。我X得V是神秘的人，他肯定知道一些我不知道的秘密，要不然他不@N我看不懂，@N我摸不著^X。
      f到V的多S度，多化，真是一言yM。那r候，我在四川省w育^T口上校返校。所以每到返校日的r候，我全校的W生都到省w育^T口砑合。省w育^x桐梓林的成都美I^不h，有一天V和]就出事了。原恚V和]在校碇前，到D悠，D悠到了美I^T口。
     不知道是V的幼魈F，是]的表情太僵硬，他z在美I^T口被武警o踝×恕Ｎ渚大喝一：“你做什N的？身份C拿出恚　V和]都到了，乖乖站到根上。武警看了人的身份C，lF是中W生，才把它放走。但在放他走之前，警告他以後不准在美I^T口晃悠。人得大獠桓页觯B答。
       ]牧耍就好像劫後N生一印５故V是吊豪僧的，似乎不回事。fV不回事，他真不回事。是在省w育^T口不h的玉林中WT口，有一次我和V，]在那Yf逛。hh的一砩贤碜粤的玉林中WW生T奈前面路^。V看了，汉莺莸挠檬种钢中W生大叫一：“你o我下恚　
     中W生就好像遇鬼一樱^一s，加快速度，逃走了。V看中W生逃走了，嘴YRR咧咧的。我心想如果中W生真的淖孕熊上下砹耍V又怎Nk呢？可是V就好像有A判能力一樱他知道中W生不敢下。所以R他狗血淋^，^^嘴a。@就是我可鄣耐WV。
      上高三，我_始全力涓呖肌V呢，在k出的手m，所以他^m他t⒌男蓍f生活。一天晚上我和V在P室Y_P，Vf：“kevin，你知道幔坑幸环NP仙，用P就可以^怼９P仙^砹耍可以解答你的各N疑，可以算命呢，`得很。”
         我f：“那我也可以P仙啊。Pl]有呢。”Vf：“不得的，神容易送神y。P仙砹耍要是你送不回去的，那…”“那怎N樱俊蔽液闷娴。“你就死的。kevin，你f可怕不可怕？”V神神秘秘的f。我了，突然有一N大xC然的感X充盈在我的刃纳钐。
      我下意R的f：“死就死吧。只要P仙槲做了好事，我就是槟奚了！”V了，鼻子Y哼一：“扯淡。”但接下硭陷入了沉默。而我^m沉浸在槊裾命，渭槿说拇o畏英雄飧胖小Ｄ且簧材牵我有一N很奇的感X，就好像V是在提醒我什N。多年後，我才f原碚P仙是新加坡的f法。所以，P仙在我中是行不通的。P仙是外神，和我中人o干o涉。o所^，M可以。
       耶Q的r候，我送oV一}QR卡。那天正是星期天下午要返校的r候，我在春熙路f逛。我坐在春熙路路口的太平洋百T口，oV@}QR卡。我到：“V，得我最初的理想幔恳苍S，哪一天我都活出人印！蔽姨ь^看著人潮サ拇何趼罚和在春熙路上硗往的浮生凡俗客。又低^了一句：“未砜善冢砣辗介L。”
       V收到我的}QR卡的r候，高d的θ苏f：“kevin的作功力越碓礁吡耍他的字就好像在面和你f一印！蔽腋械讲缓靡馑迹我JRV三年，]有他F^l的作功力高，l的W好什N什N的。V是鹘y文化的反叛者，要他F你一句有才，那真是挺不容易的咧。
        我最後一次V是在高三Y尾的r候，那r候V已]W校上n。有一天上午上Z文n的r候，V突然砹恕VJM教室，被Z文老不客獾恼了出去。我看V一的溃但他保持了克制，φZ文老算尊敬。我常常搞不清楚V的底在哪里，有的r候，他很有Y貌，有的r候又跋扈，人迷惑。
         ]^多久，就fV出了，去的英。字茚幔V挠o我寄硪明信片，是一封面印著一堵古老博物院的斑g的明信片。V在明信片上到：“kevin，@明信片古老不古老？你不是f你想W考古幔窟@Y有]有你最初的理想呢？”我看V的字E，就好像看他正笑嘻嘻的χ我芬印
        我上大W之後，和Vl^一次，他那r候在敦。V在lY面露出他招牌似的什N都o所^，什N都M不在乎的表情。V笑著ξ艺f：“kevin，好久不，你好幔俊蔽液V聊了拙洹Ｎ彝话l奇想的f：“V，能不能把你那那些‘反拥摹‘子的’的|西l一co我看看，我@Y什N都看不到。”
    Vf：“好啊。”於是他o我的]箱l硪淮蠓n，是他收集的外新Y料。我正高d呢，突然]箱收到一封EMAIL：禁止鞑シ樱邪教热荩∥乙豢矗是系y自影l出的。而Vlo我的“外Y料”已被系y自诱谡至恕ＮVf：“]k法啊，高著呢。”Vo所^的cc^：“下次有空再o你l。”
       多年後我r不r的想，V到底是什N砺返娜四兀克是北京人，家庭富裕，性格⒚，@也不怕那也不怕的，@不就是典型的t後代嘛。但我o牡弥真的情r，就好像我曾H口^V，而Vf他爸爸是造原子的一印＿@是e人的[私，e人也不意S便透露。
       啄昵埃我看央8的　短觳呕本法》。新成在≈酗演的裴之，o我很熟悉的感X。想之下，V不就是裴之幔恐徊贿^名字不一樱但是完全神似。如果V真的就是裴之的，那V的爸爸不就是…再f，V去的英留W呢，那有名的什N小瓜不也在英幔坑械氖虑榫团侣想，一想就想通了。一想通了，就糟了。
       高中快Y束的r候，我在成都的五大花@社^碰了胖胖的女生苑。苑Я巳v兮兮的小男孩在一社^T口玩耍，我和她打招呼，苑高d的走^砗臀伊奶臁Ｎ铱匆苑也穿得邋Y邋遢的，]有在W校r@得那N富B。不知道苑得不得她想要我的W答案，而我竟然]有屈服於她@件事。如果得，她原我幔
        我看著苑走向h，回^^的r候，仿佛一眼就瞥了V，也就是裴之。裴之ξ艺ＵＱ劬Γ骸澳氵好幔kevin。我到在找你呢！”“你找我做什N？”裴之神秘的cc^：“船就要_了，然後是我的h航。你浜昧幔克手已唱起了船歌。” 
          “裴之，你？”V用手捂住我的嘴：“不要f，一f就e了。”然後我看一l大河奔v著向海天的Hザ去。
    
     
2024年2月3日
建rg：	2024/2/3 10:24
嘶`：	|京矍楣适

        我小的r候，中和日本有^一段S金蜜月期。那r候，不H上有很多日本。而且有一年一次的《中日歌》。我得年最流行的日本【褪恰堆疑》，我看^@部「木的Bh呢，可日本≡诋年有多N受g迎。
        f到《血疑》，我的印象已不深了，因槲夷r候太小，我]到事的r候。我只是[s得有一L相漂亮的日本女孩子哭兮兮的捏著一手，在哭V自己的命\。@不就是《血疑》幔恳椴恢道自己的身世，所以悲哀，所以流I。年有另一部炙人口的日本　杜徘蚺》，主角叫小鹿子，也是流行得不得了。P於@部∥腋是]有印象了，就好像]有看^。
       稍微大一c，我_始看日本赢片《花仙子》和《明的一休》。@刹赢片在小孩子Y面火得不行不行的，有ｉT教小孩子折花仙子魔法R的手工n程在中央_《七巧板》谀坎シ拧Ｎ腋舯诩业男〗憬闫骄驼圻^一，用手一拉，魔法R的w子W一就打_了。於是，小蓓的法g生效，娜娜小姐（就是我）立即被一狂L刮到了爪D。
      至於P於一休哥的手工折n程我]有看^，但市錾嫌ｉT做好出售的一休哥玩具。也是用手一拉一休哥屁股上的拉，一休哥的手就可以上下樱就好像赢片Y一休哥在打坐思考一樱很有趣。爸爸o我也I了一一休哥玩具，就吊在我的床上，想起砹耍用手拉一拉，一休哥就_始了思考。
       我小的r候，]有抗日神。]有手撕鬼子，]有一根竹竿穿透三日本h奸。那r候，中和日本的PS很好。所以有一年一次的《中日歌》，我就是在《中日歌》上JR著名旅日歌手翁倩玉的。我喜g翁倩玉唱歌，她唱得很好，既暖和又厝帷Ｎ衣^一次翁倩玉在《中日歌》上唱《鄣姆瞰I》，我看翁倩玉穿了一身象徵和平的白色羽毛B衣裙，那真是中日合璧，美W不可方物。
         反^我中歌手，披一身大t色的防L斗篷，臃臃[[，土Y土猓哪有人家翁倩玉高F。所以，《中日歌》是r收率非常高的目，h比後淼摹吨许n歌》收率高。但不知道什N原因，90年代Y束以後，《中日歌》就停k了，代之以一不不的《中n歌》。
     槭颤N不我看想看的目，把翁倩玉[藏了起恚找硪鬼魅一拥睦钬t，跳一曲群魔y舞般的奇舞蹈。我要高F典雅的翁倩玉，不要看李t小鬼跳舞！然而抗ho用，中日蜜月期已Y束，短rg炔再有《中日歌》了，@是一大z憾。
       其，除了《血疑》和《排球女》，有好撞咳毡倦≡谥是非常流行的。比如我就看^一部日。片名忘了。只得哥男主角因橐淮谓煌ㄊ鹿剩撞嗔伺反派的一只手，於是女反派就一直p著哥，要哥ψ约贺。怪的是哥男主角又是一非常自的人，他只要一看女反派的嗍郑心就了，於是把同情成了矍椤
     @故事很，每次只要一看女反派e起她的嗍郑〉囊肪妥得激烈而奇幻。就好像嗍质桥反派的法，只要一祭出，就可以令我的哥男主角乖乖就。@部】吹梦液芘靶摹Ｎ乙恢痹谙耄不要理那呐人呀，那是牡啊５哥男主角似乎不我的建h，他^m在女反派的{迫下做@做那。
     我想@也就是日本×耍中〔桓疫@N拍，因楝F中根本就不存在@拥氖隆
      我看^一部v游泳的日本。叫《G水英雄》。主角是一小女生，她是I游泳\T。她和她的κ一直在Ｑ杏斡颈荣中的各N技法，比如女主角就一Nw~D身法，可以乃Yw起恚蔚延^。最後的大Y局是女主角W了二次w~D身法，也就是w纱危成功Z冠。
       很好看啊，日本『芎冒。既有趣又钪荆槭颤N我中就拍不出@拥挠耙　Ｎ拍的《大t艋\高高臁罚是f老{小妾的事；有《秋菊打官司》成功黑了一把我中的r村和r民。槭颤N我就不能拍一部钪镜模向上的，充MM取心和正能量的影∧兀
       我印象中有一部日本赢片，v的是一群小孩，男【捅魂P在一]有I，]有欺_，]有浩鹊睦硐胧澜缰小Ｓ幸惶煲姆查g淼囊靶∽雨JM了@理想世界。@野小子不H挨^I，fe，知道人g的虞我p。他和理想世界中蒸s水一般的那群小孩子l生什N故事呢？
    恩~我想想。真的要AM的，野小子和理想世界中某渭得不要不要的小姑娘相郏然後他幸福的生活在一起。可是，@野小子是哪里人呢？y道他是中人。而那渭的不要不要的小姑娘其是日本人？一“五毒俱全”的中野小子娶一渭如玉的日本}女，@故事也只有高蛄裘雷舆@拥o厘^漫家敢了。
      F世界Y面真的有狼凵涎虻墓适幔我想是有的。一只善良的小d羊，找到一依靠。那@依靠多半碜造兑恢恍训男∫袄恰７t，以小d羊棉花糖般的性格，它哪里得到草吃啊，早I死了。可如果有一只小野狼鸵r，那就是另一故事了。
     小野狼用尖牙利爪敉似渌野狼的侵犯，也用狼嚎跑想矸忠槐草的野羊子。@樱小d羊就可以悠f的在凫蹲约旱囊K草地上吃草喝水，然後和小野狼生一堆小狼崽子。@些小狼崽子因Я死呛脱虻碾p重基因，所以uu成榱诉@片草原上真正的主人。他既是勇敢的，又是善良的，所以他是神的骸
      到我上小W的r候，日本的大赢片《C器》隆重上映，我]有e的，是在中央_播放的。那r候的_比F在_明得多，播放很多外的影赢片，不像F在什N都]有。《C器》一上映，就在小孩子Y面引起了Z樱所有6到12q的小孩子全部都在大（最初野比大雄被翻g榇）和小叮。
         你不得不承J日本赢片就是拍得好嘛，《C器》m然是一部в锌苹眯再|的赢片，但它真真的反映了小W生的日常生活和小孩子林林的幻想和喜好。所以，@是一部能引起全世界小孩子共Q的赢片，哪怕它в猩羁痰娜毡纠佑　
       B我班的美g老都f：“你F在最喜g看什N啊？是不是大和小叮啊。”我班的同WRf：“就是！我最喜g大和小叮，有小o。”]^多久，《C器》的漫就m的出版了，又是一番。在我那r候，如果你]有看^《C器》漫，那等於你就]x^小W。哪有小W生不看《C器》的，男生看，女生看，甚至有的年p老都在看呢！
        接著就是日本漫的天地，《}Y士》《七珠》《bI寒羽良》《yR二分之一》《眼三姐妹》全部隆重推出。我小W的r候_\，小W生搬上自己的小板凳，到操錾献著^。]有什N事的r候，就看，主要是看漫。一到\的r候，小W生就把自己的漫УW校Y恚不H自己看，也oe人看。更多的呢，是榱私Q著看。
     我把我的一本《眼三姐妹》借o你看，你就把你手上的那本《yR二分之一》拿o我看，很公平。]有可供交Q的等r物，那N，想看我的，]T海∮械C`的小W生，自己]有漫，就厚著皮去借e人的，一旦撞上大\，借到了，就再拿去交Q其他人的。QQ去，最後天知道《眼三姐妹》鞯侥副亲渝邋菪『⒆邮稚先チ恕！yR二分之一》呢，也好不到哪里去，f不定被班主任]收了，到期末的r候才y一w家L。
      我班的班主任P文老θ毡韭深和唇^，她f：“@是文化侵略！日本打不^我中，所以就弄@些毒品矶竞ξ的小孩子！”我到，都有c害怕。但日本漫多好看啊，所以我是在私底下悄悄的看。其，真的要抗日本漫的，中漫家自己就猓多作一c中小W生喜芬的作品。@硬痪敉肆巳毡镜奈幕侵略了幔
      然而理想很SM，F很骨感，我中基本]有什N拿得出手的漫。在日本菸幕的M攻下，我中的文化L城Z然倒塌。
     我有一本《}Y士》借o我同班的玉看，玉是W霸，但他也要看日本漫，K且理解得^^是道。哪知道玉是莽大，他在上P文老的Z文n的r候看我的《}Y士》，被P文老鲎阶　P文老恨F不成的汉莺莸闪艘谎圩约旱倪@弁健
       P文老f：“]收了，什Nr候o你，看你的表F。”玉鲅毫耍有c的。下n後，我得意洋洋的走到玉面前：“把o我！（其我知道已被]收）”玉愣住了，本砟屈N能f道的一人，也支支吾吾f不出怼Ｎ业靡O了，就好像自己拿到玉的什N把柄了一印
    玉K於找到a的k法，他不知道哪睦镎硪槐尽C器》，也塞o我看。我把放在我的n桌上，]想到下一n就是P文老的Z文n。P文老一眼就看到我放在n桌上的《C器》，她同汉莺莸牡晌乙谎郏骸拔艺f了不准看@些！你怎N看！直不像。”
      P文老一把就把《C器》]收了：“什Nr候你知道e`了，我再什Nr候o你！”下n後，玉也得意的跑^碚f：“我的呢？你把我的弄哪里去了？”我一擂蔚牟恢道f什N。多年後，我回起恚X得@是不是玉o我O的圈套呢？槭颤N下n是Z文n的r候，他就把《C器》塞o我呢？@玉啊，不芜郑不芜帧
         期末的r候，玉把我的《}Y士》o了我：“kevin，o！你的。P文老把《}Y士》o我了。我的《C器》呢？你什Nr候o我啊？”玉一挑的看著我。我想既然玉的都被w了，我的《C器》P文老也我了吧？於是，我d__的去找P文老要我的。
     到了k公室，P文老f：“你碜鍪颤N？”我f：“玉的《}Y士》您都w了，把我的《C器》也o我吧？”P文老尖叫一：“咦！玉是因楸憩F好，我钏！你]有JR到自己的e`，以後再f！”我哭手回到教室。玉跑^硎就似的喊道：“kevin，得哦！你的我都o你了。”
      一直到5年x完，我D校去嘉好W校，P文老都]有把《C器》o我。但我想以玉的明，他t早把P文老的@本藏忽悠回自己的话桑W霸就是W霸，我普通小孩子Y不^的。
      日本漫似乎就火t了那N10年，到我x高中的r候，就很少看有W生在看了。但是日本的文化是在中很流行，比如那部著名的日　|京矍楣适隆贰＿@部日∈乔啻浩谏倥的最郏天知道有多少汛荷倥看了@部日。_始了自己的第一段初佟
       我看^一本中W生作文Y面，都有一篇一女生的她看《|邸返挠^影感。那pd悱虐。那D迷朦V啊，那你情我啊，直就是中W生早蟾妗Ｎ蚁肽猩Y面有人看《|邸幔]有，除非，除非像我一拥纳敌∽印
       人f看了《三》W了耍\，看了《水G》W了揭竿而起，那N看了《|邸W了什N呢？不是W了下雨的r候，打一把雨悖依偎在一高子男生身雨中漫步吧？
      @情{要不得，@情{太|洋化。我t色中，怎Nf，也要在一W下，推著一vu公和一^戴白毛巾的由倥拙湔Z吧：我向毛主席保C，我王t山，第一次和女孩子一起推u公！於是，戴白毛巾的由倥就咯咯咯的笑起怼＿@才是t色矍椋ΣΓ
       日本的文化太浪漫，太典雅，太抒情，不符合我中的F情。我中的F情是生Dy，是晦暗淡，是虞我p。所以，怎N能用日本文化碛绊我中文化呢？我中文化要走一l自己的道路嘛！我自己的道路是什N？是周扒皮，是座山雕，是阿c嫂是⒑m？
     或者都不Γ都不恰。周扒皮是封建地主，座山雕是割y，阿c嫂是江湖号，⒑m是]活明白的愣^小丫。我中文化，中道路y道就w於@些人？不如清朝的Z玉和林黛玉呢！至少Z玉懂得悟cUC，林黛玉资字裣滦≡，他到底可以w於雅。而後恚我中B最後@一c士大夫的e情雅致都弄G了。我只知道啪啪啪打死反革命，但到底什N是反革命，反的到底是l的命，]人f得清楚。
      我得荒，甚至我得野U。日本人著《天空之城》，看著《|邸罚玩著《最K幻想》，踢著J，唱著“喜鄞禾斓娜菏牵感情S富的人。”我在W⒑m，在W王二小呢！
       可⒑m有什N可W的，一]成年的女孩子，已W⑺赖刂骼县了，@和入了邪教有什N^e？有王二小，把橙艘入包圈。可他只是小孩子啊！大人呢？大人跑到哪里躲起沓楹去了？槭颤N一小孩子捐|，舍生赴死？我天天f童子是要不得的，Y果我天天在W童子，天天在W]L_[的小迷糊蛋。
       看看日本人都l明了些什N，C，walkman，荡a相C，[C，卡拉OK，新志，二Sa，o一不是引Ir代L潮的最前沿a品。日本人Wu造@些於人的l展具有重要意x的a品的r候，我在想著怎N把毛|思想和小平理相Y合呢？需要你舆@X筋幔筷P你什N事？Y合不Y合影明年的第三aIGDP幔克以，全是妄，全是不自量力自Q得意，全是金玉其外⌒跗渲校
      真的明的中人，就懂得借b的道理。我不需要全P照搬，但我需要借be的家的好想法，好做法。或者f即便是我引入其他家的文化砀脑熘腥A文化，也]有}，也想得通，f得通，行得通。最可怕的不是改，而是固步自封，自以槭恰Ｗ约撼两在自己的天朝上糁校以榈糜，哪知道在e人眼中你是野U人，你是落後的原始居民。
     @N天朝上粼谖文革Y束後，曾短旱钠邕^。在上世o80年代，90年代，我看到了自己的落後和失　Ｋ以我M行改革，K得到了S厚的回蟆５在HH有了一些好D之後，@N天朝上粲珠_始在人中流行起恚褐很好啊！中很富裕啊！中很民主啊！
     中人都到外面去走一走，看一看，你才知道中K]有你想像的那N美好。我只是因男∩活在u缸Y，所以我也染了一身的u菜味。我自己不到我身上的味，但e人能到，美人，英人，日本人，n人能到。我]有我自己想像的那N高大上，我仍然於一NＶ埔靶U的半蒙昧B。甚至可以f，我於W洲文团d之前的那r代。
         忘掉⒑m，忘掉王二小。放^他，也放^我。我不要再看抗日神。看那N。看出智力衰退了。我也拍撞俊|邸罚我也资住短炜罩城》，我也做《最K幻想》[颉Ｈ会幔我才知道，我有多L的rg，都白白浪M在群暮湍名其妙的o^空事上。
      把那些妄的，狂想的，假情假意的主x和理念全部G，我重新_始，我重新V我自己的《英雄歌》。我的《英雄歌》和前一中人的不一印Ｎ的歌Y有雨中的浪漫，玉山下的婚Y，北LY的z世立，和}}白雪之上的江湖号情L。
       甚至於，我可以公_的f，我就是要向日本W，W她的，W她的理性，W她的雅，W她的Q，W她的善於W。有什N好羞u的呢？真正的羞u在於，找一冠冕堂皇的理由砭芙^W先M的，煌真善美的，面向光明和美好的文化。拒^改，拒^W才是真正的倒退，才是真正的_人v史的倒。
         日本就是我中W，也必W的一榜印Ｈ毡救擞泻芏辔中人的影子在他身上，比如悠L的封建史，比如h字，比如儒家文化，比如L俗T，比如道德Yx。可槭颤N很多日本人可以做到的事，我中人就做不到？比如日本的街道槭颤N就@N乾Q，日本的音吩觞N就@N好，日本的怎N就@N自由，日本的政治怎N就@N民主，日本的文化怎N就@N繁s？我中什Nr候才能得和日本一幽兀
     我想，要W就不能只W一c皮毛，要W就Wc骨子Y面的|西。我中人有一天也得雅起恚也得高F起怼Ｎ也懂得了民主，自由，博鄣恼嬉猓那N我中人就真的M步了。@NM步是骨子Y的，不在於人均GDP又多了1000美元。
      我能_到@目幔炕蛟S我是不是需要日本居臀一把？可要是他保守，他不意呢？那N，我就想一k法，⒉蝗缂。我把日本居“激”到我家恚然後我在家T口向他W。@踊蛟S是一最好的，ξ最有利的v史l展^程。
      我在自己家T口，就可以W到居最先M的理念，最自由的`魂，最B的意志，我是不是也可以用最短的rg，完成一次蝶？然後，在我榨秩毡距居的精髓之後，我再毫不客獾睦樟钏回到|洋三u去，@是不是一神χ人的~外恩惠？
     日本人落寞的回到他的本土，而他的基因s已留在了中，留在了@片古老的大上。@是一次神的\，@是一次神的ゴ`。
     有的l道士站出砥瓶诖罅R：“h奸！u\！`大I！”且慢。所^h奸，u\，`大I是不是也HH是一v史概念。最_始的r候，中只是各自I的部落，K非一家。後硖煜麓莘志帽睾虾暇帽胤郑y一又分裂，分裂又y一，最K形成F在@中。
     可要是回到古代，L城以外就不是中，那是北方的U族。宋朝的r候，就有宋，金，蒙古三足鼎立。可F在他全都算作是中了，可中@概念是一B的，化中的概念，K不是一成不的。要知道在秦朝之前，秦人未必被J槭恰爸人”，他同邮恰巴人”，同邮恰靶U族”。那N，何必硬泳徒o人扣帽子呢？千百年之後，也SF在的h奸，u\，`大I就是那r候的明白人，通_人，明人。
       中曾纱伪划族Lrgy治，一次是元朝，一次是清朝。元朝就不f了，那是混y的朝代。可清朝s是中封建史的一高峰。清朝避_了中封建王朝缀跛有的陷阱和圈套，她把中的封建文明推向了c。要知道，在古代的r候，蒙古人不被J槭侵人，M族人也不被J槭侵人，但F在他都是中A民族大家庭中的一T。可中人@概念也是B的，也是化的。
        同樱h族K不是一血的民族，h族是v浊年的民族大融合和大s交之後Q生的一新民族。也就是f，h族@概念，在磉可以改，可以l展。抱一N_放的B度碚f，h族可以接{更多的族血}R入h族的V系之中。@才真正是v史，N合v史，符合v史的想法和做法。那Nh族就是不可改拥我幻褡宓南敕ê苡字桑甚至根本就是自欺欺人。
     既然中，中人，h族都是於一B平衡的，化之中的概念。那N硭就有可能演化出新的群和外延，也就是f可能有新的中，新的中人，新的h族Q生。@很可怕幔客耆不。@才真正是v史的^c，@才真正是唯物主x的^c。反之，那NM隘的家^，民^，和民族^才是唯心的，才是值得批判和唾的。
      氖澜绨l展史碚f，人就是在通向一大融和的^程中。未砟骋惶欤家，民，民族的概念都消失，代之以大一y的地球居民身份C。也就是f，未砦全世界的人，都是一拥娜耍都是地球的民。所以，在FA段固步自封，把家，民，民族作跫牌碜跷改，阻跷向居的先M文化靠近，都是妄，都是狂想，都是荒。
      什Nr候，中人能有一N普世的r值^，深刻理解到什N叫做世界公民，什Nr候中人的思想才是真正M步了。否t是在毛那一套的影下，自己把自己成了原地踏步的傻子，呆子，莽子，@才真正可悲可U，可z可恨。
     P文老F在已退休，我不知道她不同意我的^c，我已]有她的消息很久很久。但我想P文老是一表面保守，妊Y通_的人。所以在道理v明之後，她同意我的看法的。我相信P文老的v史^不至於那N落後，她不至於只喜g[w，不喜g康熙。所以我不害怕我被P文老孔《朵，我想我是有道理的，而且@道理K不深W。
      中和日本的S金蜜月期在90年代Y束之後，戛然而止，然後_始了漫L的新冷稹Ｆ@完全不必要，甚至完全是e`的。中和日本交好，中向日本W。有什N可M言的呢？v史上的恩恩怨怨就Sv史的大浪潮而去，我向前看，我向未砜矗我向世界的KOl展方向看。
     所^的KO幻想，不可能就是一鲋腥沾鸢桑窟@是子的毫诱怠Ｕ嬲的世界之未恚是走向大一y，是成立世界政府，然後我地球上的每一人，每一SN人，白N人，黑N人，都成樾值芙忝茫都成檫@地球的普通一T。那N，你有什N理由怨恨日本呢？日本也Sh]有你想像的那N可恨，其她可鄣牡胤接泻芏嗪芏唷Ｖ灰我心W和教，我收到B我自己都吃@的稻YM阪，花好月A。
      永尾完治斫映嗝莉香吧！@一觥|京矍楣适隆芬呀暌`太久太久，而赤名莉香的眼睛已看了|京F塔上那一明月。明月下，永尾完治o了赤名莉香一一子都不忘的甜蜜深吻。完治，戆桑
      
2024年2月4日
建rg：	2024/2/4 10:07
嘶`：	春倒r

 春倒r

       有滋炀褪谴汗了，今年的春格外冷清，才D月二十五，街道上已空空纾似乎大家都已s回家^年。小的r候，^春，那可是大事。暮假一放假就_始盼望著，一天一天蛋。K於档脚D月二十九。明天就是大年三十，表姐，表妹，表弟都要砦家了，太高d了。
     於是早早的把^年要放的鞭炮花浜茫放在一大箱子Y，等著H戚砹酥後，在大年三十的晚上放。那r候的年味猓外婆呐D月二十就_始淠暌癸，今天炸酥肉，明天炸丸子，後天I只u，那真是^，真是有cZZ烈烈的味道。不像F在，冷冷清清的，]有年味，很冷寂。
      年三十的花爆竹浜茫年夜浜茫到三十的早上，早早起床，等著H戚上T。先是大姨婷婷的е表姐到恚在我家T口很h看外婆就喊：“阿娘！”外婆看她一家砹耍露出欣慰的表情：“砝玻今年淼迷纭！边^一海小姨也砹耍е表妹。她一家要[vc，一家人ff笑笑的M了T：“今天早上本矶汲鲩T了，Y果又忘拿o阿娘打的毛帽，所以折返回去，耽`了rg。”
      外婆就怪道：“拿什N毛帽，我不要那。”小姨嘻嘻一笑：“ｉTo您打的，暖和著呢。”再^1小r，大舅舅和五舅舅也砹耍於是家Y狒[起怼Ｄ械哪兀就在一起聊工作，聊挝唬聊IВ聊股市，聊X。女的呢，就在一旁[c小T：“你家孩子期末考得好不好啊？”“你家的呢？吃乖不乖啊？”“我家小丫已知道自己去小u部I零食了！”“哎呀，她才只有5q呢！”
        家Y成一狒[的茶^，\哩哇啦，咕咕唧唧好一副蜀川俑D。大姨父了一g主任，是我家族的“最高IА保他神秘的旱吐音f：“我看了一份n，f是下，明年啊，要大下啦。”“什N叫大下？”小姨不解的。“就是企I破a，工人自\出路，o你一PX，以後你就和原挝]有PS了。”
       “哎呀，”大舅母叫一：“那怎N得了，@不就是失I幔俊贝笠谈刚f：“失I是Y本主x家的叫法，在我家不能叫失I，就叫下，以後有苦日子熬了！”大舅舅和五舅舅都是自己做生意的，ο表示了M不在乎的B度。但是大姨和小姨s很n]，因樗z都是工SY的工人。
       {言往往是bbI先的A言，一年不到的rg，大姨和小姨pp下，成殚f人。可是人可以e著，嘴巴不能e著啊，嘴巴要吃的。大姨不知道哪睦锟吹揭０福に贾自己I原材料，然後在家Y加工毛手套，成品再拿去回收。相於自己在家就I。
         我爸爸好心的Υ笠f：“我以前就是毛S打手套的，@N加工手套的活又累又拖e，一天根本打不了纂p，不到X的。”大姨@才泄了猓後碜约耗贸霰惧X，租了一灼矫椎倪角u童b。可是不知道是人太老，是\獠缓茫去荷花池M的r候，被小偷把本X都偷走了。回磉不敢f，自己一人落I。
      小姨也好不到哪里去，她下^後_始臀寰司耸劁子，五舅舅自己也只是一w簦不是什N大生意人，哪有多少X能Na小姨呢。於是也就是@N混著，每月象徵性的o小姨装KX，算是H戚的一意思。f砜z，自打姨下^後，她^年o我小孩子lqX每人才20KX，20KX能I什N的？哎呀，@也就是F人的不好意思了。
       下是我姨那一代人的疤，p易揭不得，揭_了要流血的。只是不知道朱g基@“之拧保不在淼哪r刻走上v史的判_。
        大舅舅，五舅舅，大姨，小姨都到R了，就剩小舅舅]怼Ｍ馄沤辜钡南蛲望：“老么怎N]恚他有]有骱C，o他打骱簟！蹦ef外婆不JR字，外婆知道骱C呢。大舅舅f：“他有骱C，我去外面的公用o他打。”那r候，]有手C，打都要去T小u部的公用。
        到下午的r候，小舅舅K於和小舅磉t。外婆和不敢表F出不高d的幼樱小舅是伶俐人，被她察X了就不好了。於是，全家到R，年夜_。什\菜，霭桦u，岣Cu，豆瓣~，回肉，炒蒜薹，D肉香c，酥肉，有M有。
          年夜_了纱笞溃大人一桌，小孩子和f散D女又一桌。有必不可少的雪碧汽水，每人倒一碗在冒馀莸难┍獭：纫豢谘┍蹋吃一K霭桦u肉，爽！後砦业巾n才知道，n人也喝雪碧，而且比我中人常喝，所以全世界人民的口味其都是一拥模]有大的差e。
           正吃著呢，大舅舅f：“我也要喝一口雪碧，於是他拿起我的雪碧喝了一口。”我不高d起恚骸澳槭颤N喝我的，不喝他的？”我指著表妹表弟f。大舅舅一o奈的解：“你的乾Q，你看他的碗。”果然，表妹表弟盛雪碧的碗Y都滴上了菜水，]有我的乾Q。於是，我放了q，只有默JF，KX得有的r候太乾Q了，未必是好事。
         吃^年夜，大人在一崃模慕某某聊到市大P，市大P聊到下再就I。小孩子呢，就在一起聊自己的趣事，在W校又遇什N人了啊，同W又怎N怎N恿税。自己又去哪里玩了啊，也聊得不亦泛酢Ａ闹聊著，我表演起了魔g。我把一根火柴棍BM手Y，然後表哥碚唷１砀缬檬职鸦鸩窆髡嘀後，我f一：“！”再把手打_，那根被表哥用手折嗟幕鸩窆骶谷恢蓖νΦ耐旰萌绯酰根本]有嗔眩
     表哥不是什N明人，他愣住了：“可我才_折嗔说摹！蔽夜哈大笑起怼ＮQ定保持神秘，不把i底告Vo表哥。其W秘在手上，手上p了一小，好可以塞M一根火柴棍。所以表哥用手折嗟钠是[藏起淼倪@根火柴棍，而打_手看的是另外一根。@秘密不知道表哥@N多年悟透]有，但我想他或S已淡忘@魔g了。
       《新播》_始，中央IС龃缶淳疲然不是敬我，敬的是去中央⒓F拜的老植亢蜕名流。五舅舅f：“好得很，他^年，我也^年。”我看Y江某某M媚笑的lle杯，想自己要是和他扯上c什NPS就好了，那我在同W面前多有面子啊。要知道我同WY面，有一的外公^副市L，他就牛得不要不要的。要是我和江某某也扯上c七拐八拐的H戚PS，那我也是植孔拥芾病
      想是@N想，回到F，我是和我那平民弟弟妹妹玩了起怼8c整，《春g晚》_始，今年的春晚很奇怪。竟然有中央IКF鲇^看，平常年份中央IР⒓哟和淼模今年是怎N了？演到一半的r候，i老^赫然出F在C上。只他戴著黑框眼R，芍皇植惠p不重的拍著，似乎在⒓幽撤N宗教x式一印
     看i老^，我的心隽艘话搿＝衲甑拇和磉不人看？我要解|唱：“咱老百姓！”不要看i老^高昂著^，向我秀越感。他家虺鲲L^的了，那什N力女王，然那r候是力公主，吸引了多少普通老百姓的眼球。大家背地Y都在戳他家的脊殴悄兀i老^是揣著明白b糊T，@老厚皮。
       表弟等不及了，他拿著我的一盒花跑到街上去放。於是，我小孩子有扇大人也都募已Y出砜捶花。什N孔雀_屏，天女散花，地子，魔g，二踢_，挨放，挨表演。ξ碚f，看哪N花最有意思，最出彩，是一件神秘的，保有我好奇心的事。@也算是^年的r候，自己o自己留的一夷畎伞
        到晚上9c^，春晚演到一半，i老^也回家休息去了。外婆又到N房Y面o我熬y耳，熬好的y耳真香啊，Y面加了大和枸杞，喝一口，美得不行。大家豁出去了，m然才下年夜的餐桌，肚子鼓鼓的，每人又喝了一碗r香的y耳。
       R晨12c，CY碲w忠祥和倪萍倒档穆音：“十，九，八…^年啦！祝大家新春快罚　蓖饷W一下狒[起恚鞭炮RQ，鼓喧天。那r候，家家粼谵of迎新零c的r候都要放一毂夼冢A示送走q\，迎硇碌男疫\的一年。於是到12c一刻的r候，空庋Y漫著一股硝的味道，就好像到了打仗的地上一印Ｄ翘焱砩系目馄焚|指悼隙ū表。
        看完春晚，K於到睡X的rg。一家人又商h著怎N睡：l和l打方便D在一沙l上，l又为睡床。忙到深夜，各自才安D下怼Ｕ理好自己的身心，安然的於大年夜的晚上，M入甜甜的羿l。
       我躺在床上在做裟兀把我叫醒：“快起床，快起床，7c了，今天初一，要陪奶奶到R子Y去的。”我揉揉睡眼稀的眼睛，打呵欠，真困啊，我想睡。但rg不等人，奶奶就要出l了。於是，s忙穿好衣服，坐在爸爸的自行後架上，s到青年路。
      到青年路的r候，奶奶和二姑正在煮A吃。二姑嘀嘀咕咕的f道：“哎眩我淼r候，你奶奶在睡X呢，那N晚了！”奶奶]好獾恼f：“^年就不能多睡一海俊蔽掖笕缕恚骸拔也怀A！”二姑^m抱怨：“哎呀，A@N好吃的，他竟然不吃！”
      在奶奶的裾f下，我是吃了一碗A，黑芝麻W的，很香。然後大出l，奶奶，我，大姑二姑有堂哥堂姐，浩浩十多人分坐纵v，到_成都青羊m。到了青羊mT口，那砘铮人山人海，摩肩接踵。堂哥去I票的r候，我眼尖，一眼就看我的同班同W蕊站在大T口。
       蕊的爸爸都是我W校的老，是知R份子，想不到他也有大年初一到^Y香的T。因槿颂多，我]能和蕊打招呼，就@N在人海中匆匆的一瞥，臾又不了。
      我一行人M了青羊m，神佛就拜，遇道尊就跪。奶奶更是大方，拿出好百元大n，每神位一，一不落下。二姑看不^眼：“哎呀，你放在@Ye人就拿走了！”奶奶f：“管他的，拿走就拿走。”走_撞剑二姑趁奶奶一不注意，伸手就把一百元大n拿了回恚悄悄塞M自己的口袋。
        青羊m很大，D到中途的r候，奶奶累了，於是找到一亭子歇_。大姑拿出一靠枕o奶奶座|：“有@好，又暖和又。”奶奶不置可否的坐下，似乎Υ蠊的@N殷勤表示漠。在青羊mY祈福的全^程中，我都一直陪在奶奶身。有的r候扶一扶奶奶啊，有的r候湍棠棠命c什N|西啊。我X得我一行人就好像是《t簟费Y面Z母I著⒗牙讶⒂^大^@一樱Z母然就是奶奶，就是不知道⒗牙训拿落到我之中哪一位的身上。
         中午在一人喧v，狒[非凡的小餐^吃。不是什N正大餐d，就是一小吃店。堂哥去N房看了看f：“有子，抄手，包子，和稀，每硪稽c吧？”奶奶c^表示同意。按俗，@餐都是奶奶客，我全部б大嘴巴沓跃涂梢粤恕
         一家人坐在一起，吃了一D大年初一的FA。因槭悄瓿跻唬所以餐^Y面人多得不得了，服T忙不^恚不住的喊：“自己拿啊，自己去端啊，我忙不^砹耍　钡最後Y~的r候，服Ts又抽出空恚把奶奶的一百元大n收走了。
          小的r候^年真的很有年味，一到D月二十九，三十的r候，街上的店全PT了，]有^年在II的。有一年我^年在大舅舅家^，爸爸我到位於|郊的大舅舅家。由於去的比^早，到下午3c^我的肚子就I了，可]到吃年夜的r候，不能先o我做一D吧？於是我央求爸爸我去路的小吃店吃碗抄手。
       我和爸爸一起走出社^，ふ倚〕缘辏但慕诸^走到街尾，愣是]有找到一家在II的店，所有店全都PT歇I^春了。我和爸爸在街上D了一圈，什N也]有I到，人又默默的走回大舅舅家。我我的肚子咕咕直叫，o奈只得忍住I，一直到晚上7c才吃上。
      到吃年夜的r候，我lX大舅做的霭桦uK真好吃，放了好多t油，那香那辣，直是人g美味。有她做的A沙肉，我叫甜白，中g裹著花生和核桃，外面是蒸得油汪汪的大肥肉，吃一片M嘴流油，好吃O了。@是我小r候吃^最香的一D年夜。甚至B大人也X得好，他_了一瓶五Z液喝呢！
     五Z液是爸爸I的，80元一瓶，每人盛一小杯，大家都仔品味著@位川酒皇后。爸爸f：“五Z液y得遇上，kevin也L一c。”於是，我也抿了一口五Z液。哇，好辣！辣舌^的。“我不喝了，我不喝了。我是喝雪碧吧！”爸爸哈哈一笑：“你呀，和酒o！”
      想不到一Z成，我真的是一和酒o的人，到F在我仍然是滴酒不沾。
       @就是我小r候^年的情景，F在想磉感|良多。F在的生活l件好了，物|更S裕了，反倒X得]有小r候^年那N隆重，那N高d。我想所^^年，主要是^一心B。如果我每一人都能保持一w童心，那^年是有趣的，有充Mg返摹＜热贿@樱拉著我的手和我一起喊：“春倒r啦！”

y

        下@祟}的r候，我的刃暮艹林兀但@是我真v的事，K非{空想像。所以我把@些事下恚否tF在年p的一代就完全不知道了。
       89年的r候，我上小W2年，正是懵懵懂懂，糊Y糊T的r候。一天，P文老淼桨嗌希她面色凝重的f：“拿魈扉_始，我放春假，什Nr候_W，等通知。”我本硐胍g呼的：才_W]多久就又放假了。但看P文老一烂C的幼樱我@些小W生都屏住了呼吸。
     P文老f：“放假的r候，哪都不S去，就待在自己家Y。]有大人陪同，^Σ荒艹鲩T。懂了幔楷F在外面很y，娜撕芏啵÷清楚]有！”我R喊：“清楚啦！”P文老接著f：“今天下午放W必家L斫樱家L不碜约翰荒茈x校。”我陷入一片沉默，想自己的爸爸或者奶奶什Nr候斫幼约骸
     到放W的r候，P文老就守在教室Y面。l的家L砹耍就把lI走。家L]淼模B教室都不准出。我@些不^才7,8q的小W生都感X到一N山雨欲淼奈C感。晚上回到青年路，我和奶奶v：“好人啊，娜撕枚喟。有的娜诉要砦小W校搞破哪兀　
      奶奶到不f，陷入沉默，^後一旱恼f：“你不能y跑哦，要注意安全哦。”小W生到底是]心]肺的，到晚上我就呼呼大睡起怼Ｋ到晚上11c，突然^斫行盐遥骸翱炱恚快起恚起火了，人民商鲈饣了。”我房屋四周有大人的呼喊，好像在鬟f著某N巨大危U砼R的信。
     f：“穿好衣服，跟我走，去看人民商觥！膘妒牵我穿好衣服，跟著走到x家不h的人民商觥＿隔得老h，就感X到一股崃鳎K看有火焰的光芒。走近撞剑我看整人民商鲎成了一片火海。纳龅|一直到商龅奈鬟，全部被火焰吞噬。
     火鲞了一大群人，都不f，就@N默默的看著火荨Ｎ艺驹身，x火鲎罱距x大概只有酌住；鸬囟群凸庹瞻盐铱镜岷鹾醯模好像一只烤t薯。我m然小小年o，但也知道碾yl生了，我生活的@城市l生了激烈的“痿Y”。
       第二天，我f，昨天晚上有人_到火鲅Y去商龅|西，被公安o逮了。但我怎N]有看有人|西？大家的秩序似乎不e。又恍惚人f，昨天晚上人民商觯今天晚上七恰Ｕf的人旱吐音悄悄道：“你知道幔科鞘青小平的侄洪_的，@些事情W生都掌握了，ｉT要‘理抹’家呢！”的人就伸出舌^：“小平不管幔克可是委主席！”f的人露出一秘的表情：“泥菩_^河！”
       天晚上，我睡到半夜，再次被叫醒：“快起恚到二姑那Y去住滋欤@Y太危U。一旦火^恚我@些木^瓦K房子哪得起啊。”於是，爸爸B夜把我送我二姑家Y。其二姑家x我家不h，就在t星路。只不^他是住在一幽o的老小^Y面，水泥欠浚相Π踩一些。
      到二姑家我就和表姐H睡一床，H比我大了近10q，所以是大人了。我Q定o二姑家睃cg夥眨和一下@特殊r期我家H戚的o神。所以我在R睡的r候，故意跑到HN在她床^的明星照上，使庞H了一口大美女P之琳。
       H尖叫起恚骸！你看Kevin在做什N！”H叫哈哈大笑。二姑走^碚f：“好啦，好啦，睡X了。”我才躺下恚那一晚我是在H的_底下睡了一整夜。我不知道青年路那l生了什N，火有]有^恚我rr刻刻替青年路著心。H是文女青年，她不P心@些y的事，所以我乃那Y不到什N消息。H只拿出她的化y盒：“恚Kevin我o你杵五梅花。”
        我τH不P心r事的B度表示失望，但H真的不在乎@些事，她更P心F在有]有什N流行的rb，或者是有]有出一首最新的吉他曲子。倒是二姑比^P心@些F}，有一天傍晚。二姑恐我的手走到t星路口打探消息。y期g，街上常常有三三傻娜松袂樵秘的聊著什N。
      二姑^去，也想。我恍惚到他在f什N：“武警”“小平”“李i”“w紫”“^食”什N的。我搞不清楚是怎Nr，我只是大概知道在人民南路也就是F在的天府V錾希有很多^戴白^巾的大W生在^食。他的V求是打倒官，行民主。
       有一中年男人f：“大W生^食三天了，]有停止的E象。今天上午三道堰有一r民拉了一大稀oW生送^去，表示λ的支持。”我傻乎乎的想：既然是^食，槭颤N表示支持要送稀呢？@蠢}，大人]有回答。他^m旱吐音f：“w紫去天安T接了W生代表，fr就哭了。”
     另一人就f：“w紫是好的咧！”“好屁！”中年男人f：“@Y面水深著咧，其就是w紫搞的鬼！w紫和小平啵不^，所以才把W生拉了出怼＿@手段好毒辣的。”那的人就得伸出舌^，好像知道了什N不知道的秘密似的。
      二姑他聊了一海一句不f，恐我的手，又逶迤著走回社^。和外面的喧[不同，二姑社^Y面非常安o，就好像一根掉下矶一印Ｎ矶姑家多次，@一次是特e的寂o，仿佛是黎明前的黑夜。回到姑家，我^m自己玩自己的，K一直想著青年路F在怎N恿耍
     在二姑家住了滋灬幔爸爸把我接回了青年路。f是因W生]有^m放火的意D，所以青年路r是安全的。但]^滋欤又fW生喊出口：“血洗染坊街，踏平青年路。”染坊街和青年路都是r成都最狒[最繁A的商I街，可以f是成都改革_放的窗口。W生已把注意力放到我@Y砹耍
     第二天一早，在人民商瞿沁就了。M大街的人都在鳎骸伴_了，真的_了。”有的人f：“我H眼看一W生血淋淋的娜嗣裆瞿沁撤下去，後面的W生又a上怼！的皮鞋店也PT了，她就站在T口望L，Sr向^往的路人打消息。
     f：“早上我看到一W生胸口tt的，肯定是血，娜嗣裆瞿沁^恚打我家T口^。得我心Y渫渫ǖ闹碧，他要是跑到我@Y恚可怎Nk选！蔽衣f，就好像自己也看一受的W生抗h者奈家T口悲悲戚戚的走^一印
     有的街坊就f：“闹咧，拿的闹咧，看你不眼就_打。”我到也有一c到，就好像有人也要拿打我家一印０职终f：“今晚有省政府和W生判的F鲋辈ィ你不要啊，我要看。”我了感到好奇，省政府和W生的判是怎N拥哪兀课遗力在我X海中想，s什N也想不出怼
     到晚上的r候，爸爸翻到四川_，果然看了F鲋辈ァＶ灰主席_上坐了一溜的官T，下I是资各自I，各f各的W生代表。那r候我太小，我不得W生代表f了些什N，大概是要求娃k官，C清y象什N的。最後的Y果是p方不g而散，]有_成|性的成果。
       我在y的r候，打成都人民南路^^。我看F鲐Q起了一排排的路障，把^食W生和普通市民隔^_怼W生^戴^巾，^巾上用t墨水上苏Z。有的呢，就打著旗茫三三傻淖在一起。F鲞有高音喇叭，在播放他的口和要求。
     人民南路的L全是警，而且是那N武警的G色\兵。不嘤谐的武警拿著步在F砘匮惨。他的目光不和^食W生接|，即便一接|，R上就移_了。@苋司秃孟袷星球上的不同生命w，彼此^的。武警表情烂C，目光空洞，居高R下的看著^食W生。W生呢，著眉^，有o力的喊著口。F隹雌砹αK不均等。
     至少，以我的^察，抗h是和平的。人民南路]有出F打人或者是Y的景象，但有的人fF銎是_^的。我]有H，o法C。我看F龃_有ь^的W生，他很年p，很有神采，站在^食伍的最前面，ь^喊口，lb洌下命令。大有一N江山舍我其l的飧拧
       uu的，我_始大人老是在提W生I袖的名字，最常的有三，一吾_希，一王丹，有一。我搞不清楚他@些人是什N砺罚我只是X得他很神秘，就好像是突然奶焐辖迪淼囊印Ｔyl生之前，我]有f^@三人。
        有的大人f：“@些都是北大北大的高材生，他是Iн@次y的中粤α俊！庇械哪小的就f：“共ah不要惹，F在不把你怎N樱秋後算~！”又有人f：“可不是幔人民南路F在天天有影的，把你的幼愉下恚以後慢慢找你的麻。”的人就全身抖一下，好像A了未硪被迫害似的。
        我不知道吾_希，王丹，是怎N拥娜恕５名字，怎NX得像是少得褡迥兀课氐酌院了，不是W生[事帷Ｔ觞N是少得褡迤У念^，@是怎N回事？我百思不得其解。]有人斫獯鹞业囊，]有人和一小W二年的W生吾_希是l。我感到一d。
       滋灬幔北京泶笙息。中央雷霆出簦把在天安TV錾系W生全部清隽耍f出恿颂箍恕Ｖ领赌亲鸨W生立起淼淖杂膳神像，天知道被怎N理掉了，反正以後]人再^。有更疟的消息f，w紫被拿下了！天晚上的《新播》就播出了w紫的罪睢
     我仔的w紫做了什N事，是不是lW生出砗袜小平喟。但似乎Y又]有@Nf。只fW生[事的r候，w紫跑到天安T向W生]手，回去就到高夫球龃蚋夫球去了。YaA做派啊！所以中才出@N大的事。
      在年，我]有看^那段著名的W生r坦克的面，@面我是後碓诰W上才看的。我X得很刺激，有一Nl路，I，赤膊下龈耵Y的爽利感。有李i吾_希等W生代表的新，也是我後聿趴匆的。李i大大咧咧的出觯直斥W生代表]有自己鹤幽昙o大。最後p方不g而散，李i也就此成W\的罪人。
     我迷迷糊糊的度^了@段Dy的q月，我竟只是8q的孩子。不知道^了多久，yuuY束了。至於y是怎NY束的，怎N旱模後碛]有秋後算~，我在o牡弥。我只知道有一天小W校突然通知：_W了。於是，我整理好包，^m我的求W生涯，而y就真的@Nh去了。
        後碛械娜苏f：“人民商了是好事，因楸砭重建。”我了很@，放火房子是好事？我理解不了大人的世界。]^多久，蜀都大B的六本木夜_始II，那Y出F了成都第一l敉庥^光梯。有的城市Y的超哥超妹就f：“混得好不好，就他去^六本木的旋D餐d]有，]有去^的肯定混得孬。”
     所以，我很煌自己也能到蜀都大B堑牧本木旋D餐d去吃一次，不吃也行，上去看看也好啊。人家f旋D餐d是要旋D的，人在Y面就好像坐木R一印Ｎ液芟肴ツ茄Y看一看，但我一直]有C，我也只是一混得孬的小孩子。一直到後砹本木夜撤x成都，我也]有到旋D餐d去^一次，@算是我@老成都一生的z憾了吧。
      F在回想起恚我X得y其]有那N可怕，哪怕_有人看了r血。我X得y更多的意x在於心理用妫社l展到某A段，需要出F某事件硇人心中的怒和不安。所以，yK不是造反，也不是起x，HH是一次情w的宣。
       89年的y最大的z憾是它]有能改中，甚至起到了相反的作用。89之後，中逐u母拈_初期的_放和民主，走向了保守和Ｖ啤Ｋ以89y是一次荒唐的，失〉模]有取得正面效果的W生\印Ｎ蚁耄如果以後我中要有什N樱像89y@釉愀獾氖录，避免。
      我需要一N更理性，更智慧，更文明，更有效，更充M正能量的方式肀磉_我的V求，碚嬲改我的家。所以89走好，未硪怼Ｎ淼奈_希，王丹和，又和他的前不一恿恕Ｒ苍S，新一代的意表_才是中真正的D捩c。
     y是一次全民的教育n，我把n上好，然後pb前行。最後我自己也_一家六本木夜，你f@邮遣皇亲詈玫陌才牛


2024年2月5日
建rg：	2024/2/5 10:20
嘶`：	@林三

        2004年我大WI之後，M入一家成都市偈I挝簧习啵和我一同M入挝坏倪有民，筠，桃，佩，息五大W卯I生。其中佩和息是女生，其他三是男生，我一同在一新挝婚_始了我最初的I生涯。
 
民
  
         JR民是在挝唤M我新M大W生去wz的r候，民o我的第一印象是@是志的人。民中等子，面相成熟，f做事都很老道，不像才I的W生，倒像工作多年的鼍英。民的不多，但很精，往往一血，你不得不佩服他的^察力。
       民是西A大WI的W生，WX的，所以分在挝坏木C合部。主要工作是挝坏碾X系y，W站，宣魇颤N的，算是後勤。那r候，我W校]有和西A大W合悖所以我不能算是民的校友。只是我有一好朋友行是西A的W生，所以想起X得和民有一NH切感。
      民把手pp搭在我的肩膀上，和我f。我不知道@是他的T幼鬟是ξ冶硎灸撤N~外的H幔我感X有c扭。但不管怎Nf，最_初的民是重的，和@的一人。他K不p佻，反而老成持重。民看我的r候，有一N好奇的神B，好像X得我很有趣，或者f很值得研究似的。我偶在民面前露出某N怯懦，害羞的表情，民也不@，他就好像早就知道我是怎N拥娜艘樱HH表示某NP切。
      我淖铋_始的γ癖в幸环N岩B度，到逐uX得@人挺有意思。似乎民]有外表看上去那N市~，反而是一很可鄣娜恕Ｕ我_始uu喜g上民的r候，民忽然砹180度大D。他得充M攻粜裕rr想挑e人，直就成了挝谎Y的一小流氓。
        一天，民不知道什N事，拿一串匙o我。本硎呛芎蔚囊幼鳎民s汉莺莸陌谚匙甩在桌子上，甚至可以f就好像他在拿匙砸我一印Ｎ氐渍痼@了，我得罪民了幔克槭颤Nξ幼鬟@N粗？獠淮蛞惶怼Ｎ倚囊M，既然你@N暴虐，我也不客狻
      於是我也汉莺莸陌盐业陌一放，露出一副很生獾幼印Ｃ耧@然有c到了，他莫名其妙的拿起水杯喝了一口水，D^就走。就在我以槲摇敉恕绷嗣竦r候，民走到T外大叫一：“的，今天天庹嫠差。”f完^也不回的疾步走掉。我的眼I都快出砹耍我X得民@是在公然挑我，公然在欺我！
      我_始重新u判民@人，我X得他很p浮，不Hp浮，甚至有c滑稽，有c毫印
      民不Hξ衣冻隽吮碚婷婺浚e人也好不到哪去。我挝凰班有，挝坏娜苏f本硪彩大W生，不知道因槭颤N事被W校_除了，]有拿到IC，所以到我挝懋普通工人。@年o比我大不少，是老人，f做事都很\。
        有一天上班的r候，到k公室磙k事，正好遇上民，民不由分f，w起一_就作莩踢^去。“C敏”的一跳S，躲_了，但人已窘到不行。民傲RR咧咧的走_，就好像才是S_踢了一只o家可w的流浪狗一印ｊ露出一副好的笑容，^m到k公室碚胰恕
       @一幕恰好被我看到。我X得一大男人，怎N和一受庑∠D似的，而民又似乎^於狂了c。
       但民不是l都敢惹，我挝挥幸DI的大^兵，叫郝。郝就是民惹不起的人，反而郝r常敲打民，民根本不敢在他面前咋咋呼呼的。一天上班的r候，郝在挝坏碾X室看X，不知道是X出了}，是郝就是想拿民__心。郝坐在X室Y面也不出T，扯_喉稻秃穑骸懊瘢∶瘢】恚】恚　
       郝的吼叫明@有一Nら_心的意思，吼了茁，窍碌拿褚硬印Ｕ在我X得事情得很古怪的r候，郝^m不依不的吼道：“民！民！”下I]屿o。“民！民！”郝^m大吼。全k公嵌悸了郝吼民的音，人似乎杠上了。我悄悄伸出^往外面看，在郝第三次吼民的r候，民嘀嘀咕咕的霓k公室出恚朝巧系碾X室走去。
      民氐”保 郝大@全伲∵@直就是一件有苏I性的事件。民被郝o氐啄孟拢而且@N拿下是著挝簧现令IВ下至普通工的所有人！我心Y暗R一：“的，民就是欺怕硬的主！”
      你ef郝就是大^兵，其很有智慧。他把民拿下之後，K]有得意洋洋，他是td的。中午吃，郝就和坐在一起吃。有的老辣的HR求者：“你在原挝缓皖IС赃^状物啊？”如果是郝的，那就可以回答：“我天天和Iг谝黄鸪燥！”@是真正的明人。
       有一次我和民一起坐的回城Y。大件路很堵，有很多\。的{技g不e，|一Z西一拐的，在流中穿梭。民突然神兮兮的f了一句：“，你好卡位哦！”@我怎NX得有c一ZpP的意思？我不敢接，也不f了。空庋Y有一N擂蔚奈兜馈
       但也e以槊窬褪混球，其他是很有活力和C`旱囊人。我挝唤M工去猿王洞⒂^旅[。回淼r候，民就和打起了麻。打麻啊，我是不打的，我更不想和IТ蚵。但民就不怕，他和在麻⒆郎嫌姓f有笑的切磋起怼
     我只能f，民是一m合在挝谎Y混的人，他]那N高大上，但他有自己的生存空g。
     我新M大W生Y面有一女生息，她好管些f事。有一次，息o民介B了一女朋友。息把那女生У挝砗兔裣嘤H，人就@N在挝谎Y面了。我挝槐砭褪公@，相H安排在公@也真f得通。下班的r候，我息：“相H怎N樱 ”
      息uu^：“他]有看ρ郏女生已回去了。”我傻乎乎的想民其l件不e啦，L得也不算h，又在事I挝簧习唷Ｏ哀U道：“下次再o他介B一。”我的眼珠子都快冒出砹恕＿介B？你怎N就]想^o我介B一？想是@N想，但我s忙不迭的恭S息是嵝哪c。
        第二天，民就好像知道了我的刃乃想一樱他砩习嗟r候戴了一很r髦的毛帽子。最_初，我在想那人是l？怎N@Nr尚？走近了才看清楚原硎敲瘛Ｃ褚惨走一l潮流路，否t找不到女朋友啦。
       其，民也不全部是@N荒Q，民也有v理的r候。民有r候哼唱一些老歌，@些老歌都是我耳熟能的。我很@U民竟然喜g@些_呈闱楦枨。有一次我γ裾f：“我小的r候想，要是L大在公@上班那多好啊！Y果L大真的就在公@上班了。”民一d的f：“我小的r候也是@N想的”。可民是一v理的人，他K非全然那N奇怪。
        我搞不清楚，民到底是怎N拥娜耍我只是X得他偶ξ成威{。比如，有一次我在k公室T口遇民，民竟然起_硖呶遥@一踢明@в阂猓K不只是玩笑。我心Y獾貌坏昧耍就好像受了胯下之辱一印Ｃ裢犹哌^桃，桃也是我一起M挝坏拇W生。桃可就]我@N弱，桃反粢挥高抬腿，把民踢得D身就跑，就好像遇了老虎一印
     @民啊，想起砹钗音d。但有的r候，他似乎又是理想主x的，比如民就策^一次公@的[@活樱河质浅榛`，又是排，又是[颍又是IY品，又是留言裕五花八T，搞了5，6趣味活印Ｎ铱戳嗣的策，很@U，@能F幔渴遣皇怯悬c^於理想化了。
      果然，民把他的策拿o，用筛手指A起恚看了一回f：“其他的就免了，只保留一投圈的小[颉！泵衩黠@的有c饫冢他夂艉舻哪弥他的策回了k公室。我X得民很有意思，他@N市~的一人，怎N出@N天真的一份策，骨子Y民到底是一怎N拥娜四兀
      民的到我挝恚民在k公室上班，他就在我公@Y上上下下的采草，什N前子，蒲公英，他采了一大堆。回去的r候，他提著一兜鹄品，Md而w。我看民一生o可俚幼樱坐在交通上什N也不f，木GG的，好像一木^人。
       一直到我x_挝唬民在我挝缓[觥２恢道他F在怎N恿耍不也了科L啊，L啊什N的。我只希望不要一Z成，民也W得和一印卡位”。竟w制劝。是渭一c，正派一c的人掌握住嗔Γ普通老百姓稍微好^一c。是不是@理？民，加油哦。

筠

        筠是川r大的I生，因樗高中}x^一年，所以比我大一q。其，最_始我M挝惑wz的r候，]有筠，淼氖且川r大I的醚芯可。但後砺f研究生到攀枝花大W老去了，所以才替a用了筠。筠就@N“委委屈屈”的砹宋挝弧
      筠L相一般，^鼻，小眼睛，看起碛悬c奸猾的幼印Ｎ筠印象最深的是他用一把A子A自己的E子。Γ他不是刮E子，他是用A子A住E子把E子扯出怼Ｎ液艹泽@，@硬煌幔亢迷隗奁]L赘E子，所以即便是痛，也痛不了状巍ｓ奘寝r村人，所以x的r大，I能M入城市Y的事I挝簧习啵λ碚f是很值得傲的。
     @林部的科Laf，筠有一妹妹，在x高中。af：“kevin，你看筠多孝，管自己的妹妹，他的工Y要分一半o他妹妹x用呢。”我到一沉默，我]有妹妹，即便有也不需要我拿Xo她x。所以筠是一F苦人家的孩子，和我城市YL大的城市小孩不一印
       筠因槭峭獾厝耍所以就在我公@Yo他找了一Rr住所，其就是一g普通木^房子。筠似乎很M意，要不然他得自己租房子了。我到筠的小屋去^状危有一次筠叼著在做青椒肉z吃。筠f：“kevin，p光留下硪黄鸪燥啊。”我f：“好啊，不然我要到外面天回去吃了。”
     我一腕薮蛳率郑一和筠聊天。筠f：“kevin啊，你不知道，我r村小孩子苦著呢。r村扯草你知道吧？一不小心就碰到一Nx，一碰到手就被一下，可痛了。”其筠是f了那Nx叫什N名字的，但我完全不得了。筠是有c滑稽的人，他接著又f：“其，fr民苦啊，也不苦。F在r村有一N修r民，田拿oe人N，自己一天到晚就打牌喝酒，舒服著呢。”
       我搞不清楚筠口中的r村到底是苦呢，是不苦。@是筠的一特c，f很含混，砘鼗氐模你永h弄不明白他到底想表_什N。正在@r候，一大砟盟存放在冰箱Y的|西。@Y原硎谴@拥碾s工住的地方。只大低眉眼的陪著笑：“IВ我砟煤⒆拥|西。”
     筠大手一]：“去去去！早不硗聿恚@r候怼！贝更@惶了，一狐c^哈腰的f：“oI添麻┝耍我取了|西R上就走。”f的r候，我看大後面跟了三四q牙牙WZ的小男孩。筠眉毛一M：“以後不能@r候砹耍≈道幔课铱]功夫天天付你！”
     大上的蜜都快滴下砹耍骸笆鞘牵我知道，我知道。”原泶是砟么嬖挝槐箱Y小孩子的零食的，所以那小男孩跟在大後面那N起拧ｓuu^ξ艺f：“看看，看看，@些人，]一c眼力r。”大取到零食，像占了多大便宜似的，一不好意思的幼樱恐小男孩快步走了。f是快步走，倒像是做了氖拢逃走一般。
     我故意敲打筠：“@些都是r村D女，]什N文化的。”筠ξ液吡艘宦：“]文化？她什N都知道！”我不敢再f了，再f天知道筠又l表什N高。我看筠切肉的r候嘴巴上的灰都掉M了肉Y，筠哪管@N多，用手一揉炒成肉z，就_吃起怼Ｒ贿吃，一f：“kevin，吃啊，你不要嫌哦”。我哪敢嫌，那D吃得我很擂巍
       筠的工作能力到底如何，我在不能ur。因槲以诮I部，筠在@林部，不是一部T的。r且我不是@林I的W生，筠的I水室沧霾怀鋈魏卧ur。但似乎挝筠很M意，筠上班不久，就了我挝@林有害生物A警的事铡Ｎ也恢道什N叫@林有害生物A警，筠有那N高的水幔靠梢灶A警有害生物？可我怎NX得他似乎K]有那N高哟蔚I水誓兀课腋械矫院。
      有一天，我和筠到天回上去吃。筠很悠f，他在分了一半工Yo他妹妹之後，生活仿佛很裕。於是在筠的ьI下，我逛到一家u衣服的店Y。筠走M去，指指cc的，σ路u^足。u衣服的小妹不高d了，她整理整理衣服f：“要I就I，不要指指cc的。”
     筠琅起恚骸澳闶颤NB度，]素|！像你@拥泥l蚊茫我看不上眼呢！”我]想到筠f@N“直爽”，自己倒替筠一回心。u衣服小妹的眼I都快出砹耍不^她看出我是隔壁大挝坏摹邦IА保不敢得罪，只是f：“衣服就在@Y，自己挑，不I就算了。”
      筠汉莺莸乃ο乱痪湓：“走！什NB度。”走出店，筠ξ艺f：“F在@些l蚊茫素|太低了，我就是碣I衣服的嘛。”我不知道f什N好。其我心想，你不也是r村出淼幔康竟是同事，我不好直接@N惑蓿只好陪著笑f：“e和她一般R。”
     回到挝晃业男难Y很不是滋味，像吃了一只n一樱我筠@人的岩梢苍桨l深了。然而筠在我挝换斓s是L生水起，一到上班的r候，就有一科技部的司C碚殷蓿骸翱匆筠]有，我要出了，看他快叫他怼！蔽疫B答。其我哪知道筠在哪里，我B@司C是做什N的都不清楚。
       我和民，筠，有大^兵郝一起去⒓@林局M的活樱其就是跑步比。人排著⒓优懿剑到筠正要跑的r候，郝一_踢在筠的後背上，然後筠正好_始向前跑。筠哪狼N啊，就好像是《和老鼠》Y面，l狂逃命的吉瑞似的，而郝@只姆在後面跟著追呢！
       我以榕芡瓴襟藁有所表示，竟他是大庭V之下被郝踹了一_。哪知道筠小媳D一樱慢慢踱回恚一旱恼f今天跑步特e有力猓B好得很。郝看都不看他一眼，筠呢，t了，老老的待在郝的旁，像在向耶d曰谀亍
        民看筠@N狼N，也吃了一@。到他跑步的r候，也l似的跑起恚好像郝也要踹他一_似的。郝在一旁面色的，像在欣p一颉Ｎ矣X得@郝啊，不芜郑老是去揭e人的老底，揭了民的底，又去揭筠的底，把@在挝谎YIЫ豢诜Q的大W生蚺得毫o面。
      幸好，郝]有斫椅业睦系祝可我的老底是什N呢？我也不知道，我也懵了。
      挝唤M我新淼拇W生去峨眉山的苗圃⒂^，晚上就在峨眉山山_下的一e^住了一夜。到晚上睡X的r候，我就和民，筠睡一房g。躺在床上我聊天，不知道怎N聊的，突然我就f到有的r候我在人H交往上有困y，莫名其妙得罪人。
     我以得到他晌坏耐情，筠]f什N，他似乎不P心@}。倒是民罢f：“不可原！做人要有原t，要有底，不能稀Y糊T的！”民f得x正~溃霭盐毅蹲×恕Ｎ矣X得民很有原t，很有底幔克坪跷也桓夜锻@唷５在民的措o下，我一句都f不出怼
     民把@句f完，也不f了，夂艉舻乃著。我也f不出，好像自己被民莫名其妙的打了一拳。倒是筠碚椅掖钤：“kevin，明天回挝挥得o王姐f，她放在我那Y的|西要砟米摺！蔽摇芭丁绷艘宦，X得好像有c荒的幼印Ｎ液兔才l生了，而筠竟然毫不P心，他只P心他自己。
       一天下午，我和筠在挝谎Y巡查。其就是戴上文明T的牌子，在公@Y瞎D悠。走著走著，遇到一炖圾的老婆婆。我公@Y有好炖圾的老婆婆，她用一把A子A公@的垃圾，公@每月o她三百KX的工Y。@些老婆婆都是天回地的r民老婆婆，每月碣c公@o的工Y，Na生活用度。
      筠忽然不知道哪根神不α耍他指著炖圾的老婆婆，大喊起恚骸澳阍觞N又砹耍∥医o你f，不能到@Y怼Ｕf了你又不，的，你不L耳朵啊？”筠的B度把我鼍驼痼@住了。炖圾老婆婆一只手拿著垃圾A子，另一只手提著只破布口袋，站在一K地Y，走也不是，留也不是，擂蔚目粗我笑。
      F鲇幸荒幸慌[客也看了@一幕，他也很震@：竟然有@NB度毫拥摹肮T！”[客怒目把我盯著，我一拉筠的手：“走了，走了！”筠RR咧咧的：“下次你o我小心c，的！”我在[客崂崩倍竞莺莸难凵裰校D^就走。筠跟在我後面，一旱恼f：“是嘛，本砭褪撬的不ΑＤ悴涣R她，她不L耳朵的。”
     我在o力反g筠的x正~溃我的色都青了。但我f不出什N可以指筠的Z，因樵隗拮约嚎硭是多N的正_，多N的有道理。筠看我色不好，f：“@些人我得多了，本砭驮R，ΣΓkevin，我]有e吧？”我一句不f，牙冠都咬o了。最後我和筠不g而散，我得就是倪@一次事件^後，我再]有和筠有^比^Lrg的υ。
       挝晦o後，我]有再^筠。但多年後，我有一天在C上面看了筠。那r候，筠已上成都市@林有害生物A警中心的主任了。我不知道@有害生物A警中心主任是什Ne的官T，科是？不可能是局吧？我看筠在上侃侃而：“今年啊，主要是防@蝽蟓，市民朋友要防治蝽蟓，可以ｉT的水。了之後就可以A防。”
       Y筠穿一身P挺的西b，神采wP，叭痪褪＜W者型IАＮ夷默的摸摸自己穿的一件休f黑外套，X得自己已和筠是世界的人了。哪怕年我其是一起M的w制龋但F在我是嗔Φ倪人，而筠已是掌嗾摺Ｏ憩F在他不再住在那g小木屋Y，也用不著再去斥那r村老婆婆了。筠的未硪黄光明，前途o量。
 
桃

       桃也是我一起M入事I挝坏拇W生，桃自己f，他本硎侵Ｉ，因楸憩F突出，所以M入大W深造，最後拿到本科文{。桃是很敞亮的人，他真是有什Nf什N，一般人可不好意思f：“我本硎？疲Ｉ本才上的本科。”一般人不@Nf。但桃s自揭老底，所以他是一非常自信的人。桃的自信不在於文{上，而在於他的槿松稀
       桃槿朔浅５恼，所^的正其就是光明磊落，事事得起推敲。桃不像民那硬泳鸵把l欺著欺著，也不像筠一樱在尤嗣衩媲八ＭL。桃是康模有脊诺囊人。我新M大W生一起去市鹊拇旨Z王吃自助餐，桃一砭烷_T山的f：“今天M了成都省了，__眼界，看看成都省的自助餐是什N幼拥摹！
      我都笑起恚笑桃]^世面，桃也不生猓拿起一K小蛋糕就往嘴Y送。那D吃得很高d，桃就好像是一味夥沾呋┮樱他一恚大家都放了，都峤j了。
      後恚我和桃，民人一起去吃^，吃的中餐。有一天不知道我是I了是怎N樱我吃得特e的猛，一筷子接一筷子的A。看我狼吞虎驳幼樱筠不f，民明@表F出不屑，倒是桃有直f：“kevin，你怎N像在一樱你在家也@N吃啊？”
       我噎得f不出恚要是e人@Nf我可能就生饬耍但桃是特e爽直的人，他@Nf反而把我囊环N擂蔚姆中解出怼Ｎ椅嘻嘻的笑起恚骸安缓靡馑及。今天I了c。”筠不哭不笑的，民G了一嫌的o我，只有桃笑了起恚骸澳阏嫱Χ旱摹！
       拇危我和他在一起吃就特e的小心，不把自己IA的幼语@出怼Ｌ乙埠腕抟邮峭獾厝耍所以他也住在挝惶峁┑囊婚g小木屋Y，和筠是居。一天中午，我吃^午，碚宜聊天。到的r候，民和筠似乎l生c矛盾，民跑到筠的房gY面使诺那壁，那架莺人。筠一擂危不敢f。
       我猜到民再一次得手，他成功的褐谱×梭蓿使自己又多了一手下。民捏薜姆块g出淼r候，正好遇到桃。民哪生，作菀荒_就朝桃踢^去。然他]敢像打架那诱嫣撸只是做了一幼鳎可以理解殚_玩笑。可桃不是kevin，也不是筠，桃高高的一抬_，一实high kick，一完美的跆拳道幼鳎不H把民的攻莼解了，反守楣ィ直踢民的胸口。
       民像只受@的小白兔一樱身子一s，D身就跑掉了。桃似乎很淡然，他]X得自己成功倭嗣瘢他似乎就是@NS便的下意R的一幼鳌５就是@N一下意R的幼鳎桃成了我心目中的英雄。
        桃有一女朋友，桃的女朋友砦挝豢刺摇Ｓ幸惶煳胰ヌ易〉男∧疚荩正好遇到桃奈菅Y出怼Ｌ艺f：“kevin，你等等啊，我女朋友在Y面洗漱呢。等耗阍龠M去。”   我@的lF，原硖业呐朋友天已和桃同居了，他昨天晚上就睡在桃的那小木床上。
      我心Y一泛酸，想怎N哥都被收割了呢？怎N就不能留下]有主的大哥，o我JRJR呢？我一想一nd，桃]有lX我的酸牛他一旱恼泻粑胰ネ饷孀呢。
       f桃是哥，他真是哥，不H身高近180，而且L相英俊。如果f民L得有c呆板，筠L得有c邪，那桃就真是只能用丝@硇稳萘恕８PI的是桃的工作能力很，他到挝]多久就被借{到局Y去上班。我在挝谎Y面是f人，IР还埽工不怕的。民和筠s都是IЭ谥械墓ぷ鬟_人，怎N民和筠]有被借{到局Y，反而是桃被{到局Y去工作了呢？
      要知道事I挝⒐的路竭是有的，f不定桃以後就成楣T了，在@林局上班，那前途更不可限量。一天，挝坏呐Ｖ魅慰次乙惶]什N事做，他砬么蛭遥骸kevin啊，你要多向民和筠W，你看他，工作起矶嘤喊　Ｄ阋向他看R啊。”
       我]Γγ窈腕捱@晌晃在]有W的d趣。但牛主任怎N不要我向桃W呢？後砦也呕腥淮笪颍原囊婚_始桃就和我其他大W生拉_了差距。在I心中，桃是W不了的人，所以，我只能向民和筠W。桃呢，他是我挝簧县o局上的人才，不是什N人都可以比的。
      μ遥我是服獾摹Ｌ也黄圬人，不做大做王，也不低三下四，桃是一骨子Y有自信的人。B大^兵郝都μ曳猓我]有看郝在桃面前耍^什N威L，哪怕郝已把民和筠都“吃”得死死的。有一天下午，要下班的r候，我D到隔壁k公室和桃f聊。
      我看桃有一{色的水杯，很好看。我f：“桃，你@水杯哪里I的，我也想I一。”桃f：“我送你一吧。”我B忙[手“不要不要”。其我是想要的，我想要桃用^的那，但@我不可能f出口。後砦业降鬃约嘿I了一灰色的水杯，款式和桃的一模一印
      桃在我大W生面前吹牛：“我桃，你可以去打打，打小就班L，]有人f^我一句不好的。”我了都不。我是真心喜g桃，民是不敢挑，筠是o可o不可。就@樱桃奈大W生Y面f而出，成槲那一眯逻M大W生的N楚。
       有一天我在挝婚e得o聊，於是o桃Dl了一l短信。短信热菔沁@拥模骸按蠼悖你e扒了，毛都扒掉了，皮都下砹恕Ｎ业南憬犊稍觞Nu眩　蔽矣X得@l短信很有意思，所以Dlo桃。我想桃@N正的一人，我o他l@他不生獍。
       哪知道追昼後，桃的短信砹耍骸澳阍@子Y哪里？我碚夷惆伞！蔽铱吹叫难Y一暖，X得@朋友]有白交。於是回他：“不用了，你工作吧。我等哼^怼！苯Y果到下班的r候，我也]好意思到桃的k公室去和他打招呼。我是害羞的，我X得我有一c}_直男的嫌疑。
       我挝晦o的事，事先我]有θ魏稳苏f，然也]有告V桃。到我不去挝簧习嗔耍桃才lX我已o了。桃o我l矶绦牛骸kevin博士，以後多照我啊。”我猜到挝谎Y面都在魑肄o去x研究生了，所以桃才@Nf。我不知道怎N向桃解，其我是要出。我X得如果我告V桃我要出，是把我和桃之g的距x人榈睦大了。
     我回桃道：“桃局L，以後我回@林局，您要同意啊。”桃l硪心的苏I，f：“]}。不^要我先上局L吧，哈哈。”我和桃的硗因槲业某戛然而止。我回後，一直]有到^桃，就好像桃莫名消失了一印Ｒ恢钡接幸惶煳易34路公去川大，途中，我突然看到一熟悉的影子能上下怼Ｎ易屑一看，竟然是桃，他和我坐同一v，而我竟然]有lX！
       桃是那N英俊t，上有他常的光一般的笑容，就好像他]有改^什N，哪怕r光已^去@N多年。我看到桃x我h去，但他的身板依然挺直，他的面容依然年p，甚至他的赓|都和以前一模一樱郝手保坦，敞亮。我突然有一c感樱要知道rg是一神奇的|西。rg能改很多|西，天知道有多少豪馍倌辏最後被rg成了一糟老^子，但桃s依然得如同一18q的少年。
      我祝桃能永h@N年p，永h@N崆榘P，就如同我2004年的初。初的刹那一面，到如今成槔先颂稍谏嘲l上回^去r的一深深的簟Ｌ遥上局L了幔@林局我不一定回砹恕５你掌管好你的I地，那Y有很多人的期待和煌。
        民，筠，桃是和我一同M入w制鹊娜夥伴，m然他性格不同，C不同。但相同的是，他都代表了我@一年p人走上工作位r那N最真的B。所以，o多少年^去以後，他F在在什N位上，各自又有了怎N拥倪M步和l展。我希望他能永h得自己最初的理想，我想o每一人最初的理想是什N，它很可能都是金色的。因槲全都是煌光明的追光之子。
     你得你最初的理想幔课]有忘。所以我等待著和你分享我的煌和，而你投我一成票幔
      

2024年2月6日
建rg：	2024/2/6 10:16
嘶`：	草木p姝

佩

        佩是2004年和我一起M入我挝坏么WI生。第一次看佩，我著了一跳，@女生怎NL成@樱魁_牙，塌鼻，小，眯眯眼，一身的DD婉婉。PI佩有口音，一就不是成都本地人，肯定是四川哪l下的女孩子。再f了，佩是理工大W英Z系I的，也算不上是什N名牌大W。@右既h又土而且不高端的女生，怎N被我遇上。我一的d。
      但是我挝坏f：“佩啊，很有才，m然只是大W本科生，但^了英Z8，她的英Z水屎懿诲e咧。”我的英Z水屎艿停我o法判嗯宓挠⒄Z程度到底到了哪一境界。但想著佩那一嘴的四川l下口音，X得她f的英Z能好到哪里去？在是不能寄予^高期望。
        我和民，筠，桃，佩，息一起在挝谎Y面。f：“你恚熟悉熟悉h境，下午你就跟著唐去除草，拿好工具哦，除草]你想的那Np。”下午的r候，我每人拿了一把小FP，就跟著唐去除草。那r是9月份，天膺帷６纠崩钡奶竦梦一的汗。
     到了F鲆豢矗竟然有一_除草C。唐f：“除草C你操作不恚不要碰，你就拿小FPP草吧！”分配完工作，唐就到一乘鋈チ恕ｓ薮蟾乓灿X得佩是很奇怪的女生，所以有心要捉弄她。筠跑^去_起除草C就朝佩推^怼Ｄef筠_起除草C有模有拥摹
    我暗暗替佩有c心，她@N一小女生，不被筠欺啊？要知道筠可不是一善主，他把你吃准了，f不定是要打蛇S棍p住你不放的。哪知道，我也是橄扇心。佩完全]有@慌，筠的除草C推到佩面前的r候，佩面不改色，非常定。筠看佩如此不可侵犯，只得怏怏的_著除草C呐迳磉溜了^去。
     然而]完，待筠放下除草C，走^砗臀f的r候。佩一箭步_上去，她也要_除草C！佩@N一瘦瘦小小的女生，推得映草C幔颗迨W英Z的，不是Ww育的！只佩用力的掌控著C器，眼神Ｗ，p_用牛竟然推恿顺草C。除草C突突突的l出巨大的ZQ，佩直就像是新中第一代女火司C。
       我看筠的色都了，就好像看了一只母老虎一印拇艘葬幔我再]有lX筠ε逵羞^什N冒犯或者不敬。反而筠在佩的面前，老老的，仿佛一在班主任面前的小W生一印＿B我也_始佩服起佩恚@N一小女生，h女生竟然撼恿四腥说拈L城，你不得不f巾匠鲇⑿郯　
       f：“佩啊，在外面交往很，JR很多外人。她要外人到我公@碇淠亍！蔽衣了感到吃@，W英Z的W生多了去了，但JR很多外人的s不常。佩到底有什N魅力能吸引外人和她交往呢？我百思不得其解。一星期之後，佩果然拿了500KXo我：“kevin，@是瑞德先生砦公@植涞腻X，交o你。瑞德先生是瑞士大使^的工作人T，你得在牌上把他的工作挝上。”
       接^佩的500KX，我心Y一感U。是佩有k法，不勇色就o我挝焕砹送饪臁Ｒ知道植涫且患缀]有本X的生意，只需要拿缙匝Y移硪豢涿纾找地方N下去就可以了。@是我挝坏莫金碓窗　ｌ妒牵我立即去天回u作牌，上面就：瑞士大使^瑞德先生的坌洌祝中瑞永h和平，友xL存。
         可一D念，我想不Γ上英Z！於是我立即折返回挝徽业脚澹骸芭澹你把@句翻g成英Z，我做一中英pZ的牌。”佩cc^：“就@印Ｍ硪稽c你砟梅g的稿子吧，xx你哦！kevin.”回到k公室，我X得我需要重新u估一下佩@女生。她完全]有表面上看起磉@N的low，@N的上不了_面，其骨子Y佩是一能耐人呢！
         息也是我新M挝坏拇W生，息和佩就不一印Ｏ⑹抢侠的Ｗ㈧蹲约旱谋韭位，她]有佩那NS富的社交生活和TT路路。息有一次ξ艺f：“kevin啊，你不知道，佩在我部混得那叫一LYD。我部的房工程一旱恼F佩好，F佩可邸Ｄ挠心屈N可勰兀我就不知道可墼谀睦铩！
     我到噗嗤一笑。我X得息有一c酸溜溜的，似乎空庵谐溆著醋的味道。息^mf：“那佩啊，三天深^的假，就不挝簧习唷Ｎ部的科L和房工程完全不管。你ff，上班都不恚也不管，可勰兀　蔽Q定激一下息，看她f得出什N其他的不。
     於是，我故意f：“我f，佩就是翻g人才，她肯定自己在家Y翻g文稿呢，所以聿挝灰彩且拥摹！币徽f到翻g文稿，英Z什N的，息就不f了。息是@林II的，英Z是T外h，在英ZI上她f不出佩有什N不好。我看息陷入了沉默，自己倒替息有一c惋惜，就好像息被佩o比下去了一印
       我X得佩是一很神奇的人，我搞不清楚她到底是怎N拥呐生。比如她到底是左的，是右的；正x的，是邪旱模贿M步的，是落後的。我搞不清楚她，所以我一直分辨不出我和佩到底是呈怯选ｊP於@一c，我的意R很模糊。你f佩是我的朋友吧，她看我萑醯r候，似乎又很高d很得意；你f佩是我的橙税桑她在我面前又厝崛幔婷婷的，很有Y貌。
         用一首歌沓，就是：女孩的心思你e猜，猜聿氯ツ憔凵纤！可我完全不打算凵吓澹所以我Q定不再浪M我的rg和精力碜聊ヅ濉Ｋ墼觞N泳驮觞N影伞
        有一段rg，我上班老是e^交通，於是就自己s挝弧５自己s恚往往t到。我挝徊慌d打卡什N的，所以偶t到一次]有}。但滋煲葬幔把我叫到k公室：“kevin，你最近是不是老t到。你要注意一c哦，挝谎Y有人不高d要f三道四的”
      我一下就憋住了，l在不高d，l在f三道四？第二天，我早早就到挝弧Ｄ闹道到了10c^，我看佩笑v如花，pp巧巧的踏著小碎步，逶迤著走到挝砩习唷Ｄr候，至少已t到了一小r。我氐佐d了，佩t到一小r，就]人管。我只不^才t到20分，就有人不高d，f三道四了。怎N@N不公平，怎N@N的看人下菜碟？
       我突然想到肯定是科技部的科L，去告的R睢＿@人诺脑缇涂次也豁眼，怎N不找C，向我M攻呢？越想我越X得是，可是佩就是科技部的，那什N鬼科L怎N不管自己的手下，管起了我的f事。我獠淮蛞惶恚KX得佩_害，她和我不^是同一天M的挝唬F在就混成了IУ海而我s成榱松仙舷孪驴床豁眼的垃圾。
     息也在让嫦蛭彝嘎读讼嗤的Y。息f：“佩啊，上上下下都喜g呢！我部的科L（就是科技部科L）和房工程喜g她得不得了，X得她是一印＿有，也喜g佩得很，X得佩把我挝坏哟味祭高了，瑞士大使^都砦挝宦MI绽病！
      我得一d，KX得自己要o佩一c害看看。要不然，她直是混成精了。有一天中午吃的r候，我和佩，息一起去隔壁的烹？W校的食堂吃。吃完，我走出怼Ｅ宀恢道f了什N，或者她根本就]f什N，佩在我面前是很收康囊小女生。我啪一下把自己的盒摔在地上，@是o佩一下R威。
      我等待著佩的反簦就好像那次佩操作除草C反趔抟印Ｄ闹道佩竟然毫o表示，她不哭不笑的朝前走去，就好像什N事都]有l生一印Ｅ得我倒下不砼_，好像自己打了一空炮。我炱痫盒，夂艉舻母在佩後面。息也不f，面色烂C，直前方。
     我三人就@N沉默著走回挝弧Ｎ一氐睫k公室的r候，感到很荒，不知道是我荒是佩荒。之，我X得自己就像是]舞著L矛_向L的唐吉X德一樱而息就是桑丘，在一傻乎乎的跟S。其，我的刃纳钐是X得ε逵幸稽c愧疚，即便她L得h，即便她土，但e人竟只是女生，我一大男人向她l威似乎太僦不武了。所以，倪@件事以後，我在佩的面前就量克制自己，不在她面前露出旱B度。
      佩似乎完全]有受到摔盒事件的影，她在我面前是有f有笑的。有一天我和佩聊天，我因槌？匆佩和息手挽著手一起走路。於是故意敲打佩：“佩啊，我fW美人，即便是女生，也不手挽手的。如果手挽手，就是那啥，你懂的。”佩就好像恍然大悟一樱骸Γ就是@樱他外人都不手挽手的。”
      我好像又放了空炮一樱佩再一次把我的攻莼解於o形。後恚佩是常常和息手挽著手走路，K]有受我的影。我^m探佩：“佩啊，你英Z好，以後你和我英Z口Z吧。”佩f：“好啊。”於是，她R上f出一句英Z，可我完全不懂。我鼍捅镒×耍我被佩的英Zo打×恕
       我K於想到一娃k法，一天我在我k公室用座Co佩打，一接通，我就f：“hello，hello。”我量模仿W美人的英Z口音。@招果然奏效，把佩o_住了。佩也χ直f：“hello， hello？”我哈哈大笑，f：“是我！等褐形缫黄鸪燥。”佩松一口猓骸昂玫暮玫模R上我就下怼！
       息ξ艺f：“佩啊，f可_人了。你知道她f王姐是什N？她f王姐是那叩氐模　蔽衣到莞一笑。王姐本砭褪叩氐穆铩５我不能@Nf，我ο⒄f：“佩不老啊，她在我挝凰闶尖毫恕！毕⒄f：“kevin，你不知道，挝谎Y面有多少人喜g佩。”我了直吐舌^，想佩怎N就@N受人g迎呢？
       佩真的受人g迎，我新M大W生Y面，佩除了和桃硗不多，和民，筠，息都^纳趺堋Ｓ幸淮挝液腕蘖奶欤我f：“佩是f人迷，好多人喜g她呢！”筠神秘兮兮的f：“就佩那L相，哎呀。”^了一海筠又f：“其我新淼难Y面，女生都L得不好看。”我知道筠是想f，佩h，息也好看不到哪去。我只有和著他f：“Π。我挝徊灰漂亮女生，只Mh女生！”
       其我有一句笑]f出恚佩hK不是什N大事。因榕逶]定是要往外走的，洋人根本分不清中人的美h。f不定他X得佩漂亮，有|方神呢！洋人就是@用泪h不分的，我知道。要不然槭颤N洋人找的中老婆，一比一h。所以，佩根本o需n她的相貌，她可以在成橹人的另代表。
        有一次，挝砹艘比利r考察F，佩接待。中午吃的r候，他就在餐d用餐。LL燕燕的走^去和外人握手，佩在一翻g：“@位是我挝坏。”到F在我都不知道用英Z怎Nf。我只是看到老外到@~的r候，色都了，好像在和一鬼握手一印
      倒不在乎，握完手，自己去吃了。老外就招待佩用午餐，其就是一碗Il。被老外招待吃一碗5KX的Il，@也太寒酸了吧？哪知道我看佩一吃著Il，一偷著纺兀好像占了多大便宜似的。佩，你就@Nv幔坷贤庖煌5KX的Il就把你收I了？
       我猜到佩^κ且崇洋媚外的人，她把外看成了天堂，把外人成了天使，所以她缀跏且贿倒的倒向了“外部萘Α薄Ｎ挝皇盏矫一家公@寄淼囊话N子，美人的意思是交QN子，所以他先把他的美N子o我寄了^怼
        挝坏母敝魅蚊氛f：“e理@，@些老外牡煤堋Ｌ熘道他想做什N。”佩在一旁q解：“人家先把人家的N子都寄砹耍是好意啊。”佩f看那一包N子，好像是天堂Y淼亩Y物一印ａ砦挝恢\要建一所植物科普^，於是挝坏I商量著要去美考察。
     去美考察要Хg啊，所以肯定是佩去了。@消息一鞒恚佩缀蹙鸵翩翩起舞了。息ξ艺f：“kevin，天啦！你知道帷Ｅ逡去美考察了，可她已Q定o了！o之前公M去一趟美，I都昏了^幔俊毕⒌囊馑际钦fI太喜g佩了，所以即便知道佩要o仍然一意孤行的佩去美，@直太荒唐。
        我ε迦ッ的事]有什NB度，我只好奇佩o後又要到哪里去高就呢？息悄悄ξ艺f：“你ef我f的，佩H口o我f，她要去m留W，W金都下砹耍手m也k好了。月之後就走。”“m，槭颤N去哪里？”我好奇的。息f：“m有X，而且佩是去那YW物流。佩f了以後全世界的物流行I要大l展，前途o量呢。”
     我氐渍痼@了，佩@L相粗陋，子矮矮的女生，竟然有@N大能量，自己就把留W的事k好了。而她到我挝恚不^就是砘旎rg，跳板，樗M一步“升”u造一n地А害啊，措U啊，人心yy啊。
     息深深U一口猓就好像自己好不容易追上在前面跑的R拉松比κ郑但e人一D，又_到前面，hh的看不了。
       春天的r候，我挝M@的白玉m花_放，M@芬芳，花F\簇。而我@些公@Y的上班族，so心欣p@一美景。公@Y硐息，I的美之行泡了。就好像美人知道我挝]有回N子一樱I的美C被拒了。佩o之前的公M旅[也就此作T，成樾φ。
        我那r候，也正在打算o。於是我想，到底是我先x_挝荒兀是佩先x_挝荒兀吭缟仙习嗟r候，我走^白玉m花涞紫拢迎面正好遇佩。佩看我，蒙著嘴突然笑了起怼Ｅ逭f：“kevin，你好乖哦。”我一下愣在原地。佩不f我，不f我英武，f我乖，@是什N意思？
       佩不待我回^神恚直直的走了^去。就好像路遇一只可鄣男茇，而熊只需要U一，但千f不要去崦。佩就是用@NB度ξ业摹Ｎ铱粗佩h去的背影，想佩到底是怎N拥娜四兀克是一正面角色，是一反派角色呢？我咬咬牙，X得自己也out了。真正的明人聿e人的好模只是懂得默默的在一旁^p，就很好，很AM了。佩，你F在在哪里，一切安好幔

息

       息和筠一樱也是川r大的I生。筠是W@林病x害A防的，息是W@林g的。所以他是相近I的同校同W。我]到息的r候，就知道我新M大W生Y面有一七中林a校^I的才女。只不^@七中林a校^的才女，高考怎N考去了川r大？七中林a校^的才女不M北大，清A幔
       那r候流行笑，f七中的老W生v：“你不好好W嘛，不好好W以後只能去隔壁x啦！”隔壁就是赫赫有名的四川大W。不好好W去四川大W，那像息一拥娜チ舜ㄞr大又算怎N回事呢？@疑我一直]有^息，竟@有c揭疤的意思，不太好意思得出口。
      第一次和息面，我就X得@女生的赓|成。m然是R，但身材不e，高高挑挑的，穿著也算r髦。息是成都本市人，所以在七中x，她和佩那拥霓r村W生真有不一拥牡胤健１确秸f，息就用她第一月的工Y1000KXI了一r最流行的MP3。
     息ξ艺f：“@款MP3是F在最高n的，可以看影呢！”我摸著息的高nMP3陷入沉默，想息是sr髦的人。要知道佩^Σ花高rI@N|西，所以息__是一城市女生。有，我打_息的MP3，Y面的音罚赫然到Y面有一首我熟悉的非――《少年的S昏》。
      @是一首很哀D婉的日本音罚息竟然@拥那子？我@的ο⒄f：“息，你@首曲子？@首曲子我也喜g的。”息做了一安嵛业幼鳎表示不用@，她也喜g@首曲子。我猜想，像《少年的S昏》@拥那目，佩是不的，佩喜g的是W美音贰＿@N日本D婉哀歌，只有刃某留d，性格浪漫的人才喜g。所以，我暗暗的把佩作我的莫逆之交，心神往之。
       最_始JR息，息就自蠹议T。息f：“我爸爸是V局的，我是原砦饔颀街麻婆餐^的收yT。”我立即她：“那你爸爸是公T吧，IО　！毕⒙晕⒂悬cnd的f：“不是公T，和我一樱事I。”了息爸爸的情r，我又想息的幼印
    小的r候，我去^好多次麻婆餐^吃，那我是不是^息的呢？我仔回，好像中_有一模雍拖⑾喾碌闹心昱士，大咧咧的坐在一收y前收y。@位女士不就是息的，但我完全不能_定，竟@只是我X海中一模糊的印象。
       息自己f出自己x川r大的原因：“我初中的r候成好，高中就不行了，特e英Z很差，所以只x了川r。”我息：“你英Z差到什N程度？”息不好意思的低了^：“我大W四都]有^。”我了很吃@：“那你拿到W位C了幔俊
    息cc^：“拿到了。我川r的英Z普遍都不好，所以不^四也可以拿W位C。你不知道咧，Kevin，x我川r的研究生，考研英Z考30多分就合格啦。”30多分就合格了？那和y猜一通有什N^e。息看我一的烂C，淡淡的f：“我川r的情r你不清楚，就是@拥摹！
      我傻乎乎的想，怎N年我不考去川r，@意思，是很有性的W校。我和息都住在成都|T，所以我z一起下交通，再s公回到|T各自的家Y。有一次，我一起坐公回去的r候，上突然上硪大哥，而且是一穿得很暴露的大哥。我看息的眼睛都直了，直挺挺的看著大哥。
        我心Y一罚息啊，想不到你是色女呢！其P於性@一c，息是看得很_的。息去^泰旅[，她ξ艺f：“kevin，你]去^泰。你不知道，泰的BOY真的L得很。”我息@N_放的表示μBOY的垡猓心Y感X不是滋味。泰BOY，中BOY就不了幔
        息]有回答我@咬卵的}，她^mf：“kevin，你其也挺卡哇伊的？”我愣了：“什N叫卡哇伊？”息f：“就是日Z可鄣囊馑肌！蔽颐摸自己的我可幔槭颤N佩f我乖，息也f我可勰兀课矣羞@N好幔可我怎NX得自己就是大老粗一呀？
       息是嵝哪c，她不H分造督o我新M大W生介Bο螅常常臀做@做那，很崆椤１热缢就o民介B^一女孩，H自女孩挝缓兔裣嘤H。那岷牛就像挝焕洗蠼阋樱其她B自己的人}都]有解Q。息ξ液苷\┑恼f：“我也要努力了，明年之龋把自己嫁出去，不然成老姑娘了。”
      我X得有一c幽默，息怎N才能把自己嫁出去呢？我挝灰]有合m的啊。我心Y想的r候，正好和息p目σ，息ξ尹cc^，我猛的一跳，息e把我作未淼慕Y婚ο罅税桑课铱]有那意思。想是@N想，我z是一起下班，一起坐公s回成都|T。
       我ο⒄f：“我在挝]什N事情做，我部的科L不待我。”息捂著嘴笑f：“你部的科L，我早就知道害了。我第一眼看她就知道她不好惹，kevin啊，你ε生是不了解。”我猛的想到真是@印Ｔ挝幌ξ部的科L，_是敬而h之的。想不到看起砥狡匠３５南，在k公室政治上是行家Y手。
       息和我在一起，最喜g吐槽的就是和我一同M挝坏呐澹骸芭褰裉煊]砩习啵∨迮艿叫茇基地志者去了，自己部T的工作]做好呢！佩和到北京⒂^去了，我怎N就]@N好的事？”一f起佩恚息就]完]了的。@一c倒不像是《少年的S昏》的n的人，倒像是《回娘家》的一r村婆姨。
       佩要和Iб黄鹑ッ的事，我就是息f的。f@事的r候，息唉U猓好像生o可僖话恪Ｎ慰她：“l你英Z不好呢？你四都]^，人家是I八。”一f到英Z，息就低了^，英Z是息一子的肋。
        但息在工作上_很得力，她在他科技部，囊贿M去，就成橹髁Γ每天忙不完的事。@和佩形成了r明Ρ龋号迨翘焯煸谵k公室磨洋工；息呢，忙得和陀螺一樱不停的打D。B常怪獾目萍疾靠崎L都ο⒑苄刨，常常在k公室T口喊：息，碜鍪颤N什N。息，忙什N什N。看得出恚息在他科技部是不可或缺的骨帧
         由於我和息每天下班一起回家，所以我z的交流是最多的。息就好像是消息通一樱她把她到的各N挝谎Y面的小道消息，毫o保留的vo我。耐踅憬裉叩氐r候，炝艘包；到他部的房工程今天感冒了。息全部一五一十的D述o我。]有息的消息碓矗我缀蹙涂梢哉f挝缓ot解。
       我ο⒌挠∠蠛芎茫她是一嵝哪c，而且]有闹饕獾娜恕呐生的角度上碚f，息就是一敞亮的女生。在某N意x上v，敞亮的女生比敞亮的男生少，所以ο⑦@朋友我是很珍惜的。那r候，d起k公交卡。我不知道去哪里k，息就陪著我，我一路去公交站k卡。息就像е小弟弟的大姐姐一樱很暖心。
       我在挝簧习嗟r候，去考^一次成都_的者，也是息陪我去的。我息：“要不你也考一考，f一考上了呢？”息BB[手：“我不考，我不考。我就在我挝唬挺好。”倪@一c可以看出息是S遇而安的人。她]有那N多不切H的妄想，幻想，她踏踏的活在下，活在F中。
       息除了常在我面前吐槽佩之外，表露^挝唤裰魅蔚牟M。今主任是40q左右的中年男人，MM肉，f做事都孔武有力。息f：“我部的科L和房工程都在悄悄f今主任的脑呢！他都看不T今主任那副自Q得意，不可一世的幼印！
      但是息自己在今主任前面又老老的，hh遇到就喊：“今主任好”，有那Nc奉`的意思。有一天，息神秘的ξ艺f：“今主任要{走啦，{到某_l^主任去。我部都_始c祝了！”@是我在挝宦到的最有r值的消息之一。除了息，]有人提前ξ艺f^@N重要的Y。
     果然，]^多久，今主任就光sx了。息又神神秘秘的ξ艺f：“今主任的公]交出砟兀不知道什Nr候他才把公o我挝弧５r候他淼r候，我向他收T票了！”我到一莞，Bf：“不吧，再怎Nf都是曾的IВ收什NT票。”息就眨眨眼睛：“那可不一定！”
      我恍惚X得息有一c小市民般的市~，但@N市~放在息的身上很可郏一定不。就好像她m然背地YfIн@幽拥脑，但在面的r候，她I是很尊敬的，^Σn撞。有一次，息甚至ξ挝坏那工王姐都表_^不M。息f：“那王姐啊，哎呀，不好f，不好f。yΩ赌亍！
     到下班的r候，我看王姐殷殷勤勤的招呼息：“息，快上，快上，交通要_啦。”息於是心I神的S王姐上了。我想y道她z之g也l生了什N摩擦不成？其完全有可能。但息有一N魅力，@N魅力就是你永h不把息作你的橙恕Ｄ呐履愫退l生er，你也只是X得自己在和她玩笑，你^Σ把@件事放到心上怼
       我很好奇，息找一什N拥睦瞎呢？我[sX得@老公首先肯定是正直的，但正直之外他也得有c市~，否t和息就不般配了。所以，息就是@右融合了高雅和世俗於一w的雅俗人。你可以和她聊日。聊《少年的S昏》甚至聊英女王。但D^身一不注意她可能告V你，今主任昨天和承包餐d的李老人嘀嘀咕咕的在k公室聊了一下午，天知道f了些什N。@就是息。
      秋天的r候，M@的溟L出了漂亮的t魅~。其我挝坏K不多，就只在中心湖那一Я懔阈切怯卓谩Ｎ以谘膊楣@的r候，看湖有一棵溟L得特e好，不H魅~t似火，而且渥司_，外形漂亮。我暗暗喜g@棵洌KX得@是我公@最漂亮的一棵洹
       我把@棵浯嬖诘氖赂嬖Vo息，息f：“我也注意到@棵淞耍_很漂亮，我去拍了照呢！我公@啊，就@棵渥詈茫最美。”我欣喜於和息英雄所略同。就好像我喜g《少年的S昏》，息也喜g一印Ｎz有某N仍诘钠鹾希@N契合我z的心N得很近。
       有一次，不知道怎Nf起，我和息聊起了中Wr代。息f：“你知道幔我那一玫氖「呖钤尤就是我的高中同班同W。”我到吃了一@。尤可是我的小W同W！而且有更@人的，我的另一名小W同W玉也和息是高中同一班的。
      息不知道我和@人的^往。她^mf：“尤啊，表面是匚雅的才女，其猛得很。有一次我班有人f了一句‘孟K女’，尤e了，成了‘嫁江宇’。尤鼍桶l了j：‘ef了！’幼有椎煤堋！笨蛇@人都是我的小W同W呀，我不知道怎N向息解@NC巧合。
     我只好：“@人後矶既チ四乃大W？”息f：“一去了北大，另一去了中科大。”我了直吐舌^。怎N我的小W同W都@N害，我s只x了最普通的大W呢？我不好意思把我和尤，玉的^往fo息，我X得@把我羞辱得很y堪。
     我D移}：“你七中是不是有一叫茉的男生，他是我的初中同W。”息想了一想f：“我不JR了，我W校好多W生的。”@是我多年淼谝淮温f尤和玉的消息。如果不是息的，我可能不得知我的@小W同W的最新近r了。
       不知道是因楸芟舆是因橄⒋_已找到了她的Mr.Right，uu的我_始和息有了一些疏x感。下班的r候我不再一起坐公回|T。我lX息似乎有意在避_和我同行。我很o奈，我]k法去掌控另一人，哪怕@人看起硭坪鹾臀姨e投。
        我挝晦o以後，去了n。到n後，我想Ic什NY物拿回送o息呢？竟我相了一年。我在首梨花女大T口的女人街，I了一瓶香水。我K不R，不知道@是瓶什N牌子的香水。但我想X是J得|西的，@瓶香水K不便宜，想是名牌。
     趁回的r候，我s息出硪面。息笑嘻嘻的砹耍她砹挝煌私o我的材料，Y面就有w了挝还章的x同意。楸硎靖兄x，我就把@瓶香水送o了息。息很高d，她喜g@些瓶瓶水水的|西。息f：“kevin啊，你不知道。你走了之後，天天我‘kevin去了哪里，去了哪里了啊？’”我X得有c滑稽，@N想我，我o的r候她也]桃饬粑衣铩
      我]有把我的想法告Vo息，我只是：“有佩的消息幔克是不是去了m？”息f：“佩_去了m，但我]有她最新的消息。我和她已很久]有M了。”我後感到一N落寞，甚至有c感。
      我的w制戎旅就在和息的@最後一次面以後，h然h去。拇耍我就成了和w制毫oPS的方外之人。
       就在前年，我在上看了息。息已上我挝坏目崎L，正滔滔不^的接受_的裨L。R^中的息看起砩癫赊绒龋完全不@老。我X得息是m合在我挝还ぷ鞯模@也正好印C了她年拒^去考成都_有多N正_。息是真正的明人。
          息，想砟阋苍缫寻炎约杭蕹鋈チ恕＞褪遣恢道，你的另一半是你的心之所幔课易ｎ你找到一也喜g《少年的S昏》的英俊郎君，他能陪你一路到老，不x不。息，好好生活，未砜善凇

2024年2月7日
建rg：	2024/2/7 10:24
嘶`：	黛O新解

Z玉

      《t簟费Y面，Z玉住在怡t院，林黛玉住在t湘^，薛O住在蘅苑。大家都知道《t簟费Y面每一字每一~都是很v究的，首先f“怡t”字。“怡t”二字C音“毅t”，名思x，也就是一有毅力的t色的人。一有毅力的t色的人不就是重c渣滓洞白公^在佬炭酱蛳乱膊煌督档母锩烈士幔
      所以，Z玉很可能[喻了@右环N人，@N人就是一B的共a主x鹗浚即便被俘，即便被打被，也^不更改自己的信仰和初衷。所^燕w多慷慨悲歌之士，就是指的@N人。比如新中建立之前的然烈士，在z中下《自白》，其是投向橙说呢笆缀褪至。
       然f：“毒刑拷打算得了什N？死亡也o法叫我_口！χ死亡我放大笑，魔鬼的m殿在笑中u。”很@然然就是一拿著匕首和手榴去摧魔鬼的m殿的勇士。回到《t簟罚既然是Z玉是大男主，然是正面人物，所以Z玉就是然啊！Z玉就是那f：“上我也知道，下我也知道，但我就是不f！”的江姐啊！
      然有]有毅力，江姐t不t？所以才住怡t院（毅t院）嘛。有的咬卵f，《t簟肥乔宄的，怎Nf到共ah了？@就是你有所不知，其@N大xC然的理想主x鹗磕朝代]有呢？明朝有方孝孺，清朝有T嗣同，@拥娜说搅斯伯ahr代自然而然就成了然，江姐。@是人的鞒泻徒永m，代代不嗟摹
        《t簟费Y有一首《西江月》是@NfZ玉的：潦倒不通世眨愚B怕x文章。行槠僻性乖，哪管世人ur。@不就是t岩革命烈士幔恳橥渡砀锩，所以“潦倒！”因橐庵远ǎ所以“愚B”！因槌鲇倌喽不染，所以“性乖”。活就是然烈士的生照嘛。
        再看Z玉在Z家的位置，Z玉是Z母的HO子，是Z母的心^肉。我早就f^，Z母在《t簟分衅暗指的是神。什N人才能成樯竦挠HO子，心^肉呢？那然就是然，江姐一的英雄人物了。然而，既然Z玉是革命英雄人物，他怎N出生在大F族的Z家？
     @K不y解，很多理想主x的大革命家其都是出身於富F家庭。比如u掉家Y田地⒓痈锩的彭湃烈士，彭湃家是V|海Sh的大地主；比如周恩砜理，出身於上海的大Y本家家庭；然有古巴的卡斯特_，也出身於N植甘蔗的大地主家庭。有切格瓦拉，出身於阿根廷的F族家庭，祖上曾^督。
      我得我在以前的文章中就曾f^，Φ尤嗣褡钔情的，往往是出身上拥纳屏寄贻p人。而出身於底由的人反而ψ约旱摹巴”常常漠。所以，Z玉就是@N一出身於富F家庭，但Φ诱延猩羁掏情的善良F族子弟，@也就是槭颤NfZ玉是t色的。
     所^“t”不就是ΜF世的A分和A^隔，有所岩桑有所抵|幔坎弧凹t”的人，@NA分和^隔往往感|不深，所以，“t”是一人刃纳钐的某N世界^和r值^。在@Nt色的人心中，全世界所有人都是平等的，不被^eΥ。不l享福，l受苦，不把人分出三六九等。@是t色的人。
       Z玉正是@N一反叛自己的出身，勇敢追だ硐胧澜绲娜宋铩Ｕ嬲的F在於Z玉是一“清朝人”，所以大家全部被曹雪芹_了。其曹雪芹的是一革命者，一出身富F，但背叛了自己A的t色接班人。
        再看《t簟费Y面Z玉的描述。Z玉不喜g四五，八股取士，只喜gf情逸致的文章，而且他常常悟佛⒌馈＿@不就是典型的κ浪椎姆锤械牡挚幔渴颤N人才κ浪追锤泻偷挚梗恳仓荒苁茄嘹w慷慨悲歌之士了。看透了@一c，大家就明白了：Z玉是一世俗F的反抗者，他是一向於跬邪畹募t金色的人。
      t代表Z玉反A分，金代表Z玉性格善良，同情尤嗣瘛Ｗ屑看《t簟费Y面的描，有一次丫^玉A翰恍⌒C了Z玉的手，Z玉自己不X得，反倒是“只管玉A海骸C到哪里了？疼不疼？’”玉A褐皇丫^，而且其K]有被C著。Z玉不自己，只在乎一下人。
     所以，B外^婆子都笑他：“怪道有人f他家玉是相貌好Y^糊T，中看不中吃，果然竟有些呆狻！币知道一黑色的人一_把玉A禾叻；一{色的人R上去找水T自己的C；一G色的人仔查看自己的口，^不P心丫^的荨
      可，Z玉的本色就是t色的，而且t色Y面е金色。且慢，我回到原文，除了我才列e的那首《西江月》，竟然有另一首描Z玉的《西江月》。@首《西江月》是@Nf的：天下o能第一，古今不肖op。寄言wfc膏粱，莫效此盒睿
      我一下子就I悟到，原碛Z玉，所以才有墒仔稳葙Z玉的《西江月》。第一首《西江月》突出“愚B”二字。什N叫“愚B”？就是茅Y的石^，又臭又硬。是呀，不H蠢，B固，堂圆晃颍做生做死的抵抗。@不是“愚B”是什N。
        第二首《西江月》突出“不肖”二字。什N叫“不肖”？K非是“不孝”的意思，而是指的不成才。O光的《北衄言》f不肖有三N化，第一榛认x，靠u父H留下的f@槭常坏诙轶剪~，靠u父H留下的籍槭常坏谌榇笙x，靠u奴婢槭场O光感U道：“三食之，何代o之？”
        所以，第一Z玉是然，第二Z玉是彭湃。@Nf大家就明白了，Z玉有，一是茅坑Y的石^，另一是崽u田不心疼的〖易印Ｄ屈N砹耍那篇最有名的《枉凝眉》不就是f的@人幔恳是苑仙葩，一是美玉o瑕。一是水中月，一是R中花。
        o暇C音“窍埂保第二Z玉就是姓堑南棺影。
        再f回“不肖”二字，《t簟费Yf：漫言不肖皆s出，造_端在。槭颤NZ家分s府和府杉遥坎痪褪且s公和公是尚值幔啦，所以，Z玉其就是一π值埽一是s公，另一是公。
        很@然，“不肖”的是s公，也就是第二Z玉，也就是“美玉o瑕。”“造”的呢？是公，就是第一Z玉，也就是“苑仙葩。”@就把Z玉之io解出砹恕ＹZ玉是一π值埽一是冥B不化的革命烈士（公），一是叛了的〖易樱s公）。
      打住，打住。你f什N？第二Z玉是叛徒？那了得？你不是fZ玉是t金色的革命志士幔坎皇顷然和彭湃幔吭觞N[出汪精l了？@就是你陷入了一N我凰季S中。我常f，有一N革命道路是：曲救。什N叫曲救？就是用一N更柔，更迂回，更明的k法F自己的理想和望。
     所以，第二Z玉即便成了汪精l，也是榱俗约鹤畛醯睦硐耄也是榱速Z母（神）的心心念念。Q句f，]有A子良的忍辱重，有t岩烈士和h取得M幔壳救也是革命的，也是t色的，也是金色的。甚至於哪撤N程度上理解，它可能更接近神的想法。因檫@N第二l道路更少流血，更少掉眼I，更少F兵t武，更少FO海更少牙舞爪。
      所以，槭颤Nf“漫言不肖皆s出，造_端在”：不要f全是第二Z玉的e，其e得更害的可能在於那N不一切的莽革命^。用最蔚脑是，s公了汪精l，但@汪精l可能和以前那汪精l有所^e，至少在v史上他得到一N更公允的ur。而公了[w，成了精忠的英雄人物，但多年後，不也有人λ有所|疑呢？v史的在於，我很y去猜y100年之後，1000年之後，人的r值^和世界^。我猜不到。
      s公和公@尚值埽T位喜g哪一，告V我你的答案。你的答案影他的最後Y局。

林黛玉

      林黛玉到底是l？其按我的理解，林黛玉就是第二Z玉，也就是s公。槭颤N要u造林黛玉@角色，正是因椴苎┣酆ε麓蠹铱床欢Z玉其有，所以造出林黛玉怼Ｗ林黛玉沓浞值恼宫F第二Z玉，也就是s公的L采。   
      我先看林黛玉住在哪里。林黛玉住在t湘^。何^t湘^？湘水流永州後被Qt水，F在多用t湘比喻湖南。看t湘二字和水是不了PS的，t湘者本砭褪呛铀嘛。又有Z：t湘夜雨。t湘更是和雨扯上了PS，雨也是水。那N“水”作何解？
      上善若水。真正高J知的，高智慧的，高哟蔚纳屏迹就像水一印Ｋ是怎N拥模杀淮蟮兀物o，o孔不入，厝岷椭C。水利f物而不。所以，水是一N高的智慧，是一N高的善良。林黛玉住在@t水湘水混合的水之岸，是不是在暗示林黛玉是一水做的女人。
      一像水一厝幔水一由屏迹水一勇慧的漂亮女人y道不被尊樯衽幔克以，林黛玉其就是一神女。神女硎篱g是榱磉I的，ol呢？o我的第一Z玉，也就是那愚B的“公”。槭颤N要IoZ玉？不要f笊耒侍者的灌溉之恩，那只是一神故事。
     真正I的原因在於林黛玉是一背叛者，她背叛了她和Z玉共同守o的t色江山。甚至於林黛玉把自己的家私一股X的都ou了，uol了？uo了Z母。林黛玉把林如海留o她的f家私都送o了Z母，Q碓谫Z家的偷安一隅。林黛玉背叛了林如海，背叛了林家。
      然而Z玉恰好是林如海精神上的守o者和林家H上的Dv，所以林黛玉要IoZ玉，本|上是Io自己的父H和自己的家族。@其中最大的受益者，其是Z母。Z母不勇色的l了兹f摄y子的，落了收容外O女的好名，可以f是一箭p雕。
       但林黛玉就K了，不H戴上了一叛徒的帽子，要IoZ玉。最K焚稿自，IM而亡。所以，《t簟费Y最大的悲∈橇主煊瘢而不是Z玉。林黛玉是一被Z母逼迫著背叛了林如海和林家的可z人。而Z玉呢，在Z母的呵o下K不悲K。
    那N，我想想，林黛玉可不可以不背叛林如海和林家呢？^Σ豢梢浴Ｊ紫攘主煊竦劫Z家去，本砭褪橇秩绾５闹饕狻Ｆ浯危Z母是位高嘀氐睦献孀冢林黛玉不可能`背她的意思。第三Z玉把北o王的n_香念珠D送o了林黛玉，@暗示林黛玉已被最高y治者P注，甚至可能已被最高y治者相中，要收入m中。也就是f林黛玉已陷入了最高嗔ΦY之中，她大部分的r候，其已身不由己。
     要知道，政治，特e是最高的政治，往往容不下人的号情L，家情l愁。所以，林黛玉本|上是一似於西施，貂s，王昭君，文成公主之的政治女囚徒。她的x窀本由不得她自己做主，有Z母，有北o王，甚至有可能有fq的R旨。
      f到@Y大家就都明白了，Z玉是一政治人，林黛玉不是。林黛玉是政治漩u中的一陀螺，怎ND，怎N扭全{政治的大L浪。L向北吹，林黛玉不可能h到南怼Ｍ樱暖流南下，林黛玉也不可能再逆流而上。@也就是槭颤N我f林黛玉是《t簟费Y面最大的悲∪宋铩
      我可以想，林黛玉是不是就是Z玉的救主。Z玉根本尾蛔≠Z家的基I，但一旦林黛玉@得恩，Z家就f事on了。我再想想，林黛玉是l？Z元春是也。所以，Z元春其就是林黛玉的一分身。Z元春x升轼P藻m尚，加封t德妃。其就是林黛玉被Z母最K送入了m中，或者即便不是m中，至少也是北o王的王府。而且林黛玉在最初的r候，肯定是受的，甚至是有莸模@才真正Z家烈火烹油，r花著\了一把。
        但是，Z元春的Y局是什N？一背叛了自己的父H，背叛了自己的家族的漂亮女人的最後w宿是什N？是被一把弓箭o勒死！但前面不是f了幔苛主煊袷欠俑逯後，IM而亡啊？怎N又被勒死？@是因槠林黛玉也有！一是我前面f的s公，也就是“汪精l”。另一是我前面]有提到的某[藏起淼娜耍@人才是真正住在t湘^的t湘妃子。
     @[藏起淼娜耍是怎N拥娜耍课砜纯t湘^的原文是怎N描述的：忽抬^看前面一Х墼，Y面甸盒奚幔有千百杆翠竹遮映。啦！粉色的前面踔千百杆G色的竹子！也就是f真正的那t金色的s公的前面其站著一G色的冒名替者！
       林黛玉有，一是t金色的s公，一是G色的t湘妃子！t金色的s公自然是上_面的人，那G色的t湘妃子的意x是什N？我想就四字：生存和繁衍。
      我只需要稍微做一c社W的{查，就lF，凡是一地方的基{是G色的，@地方往往很快得人口稠密，l_。一村，成了一；一成了一小市；一小市成了一大市。
      @就是G色的魔力，G色的人]有那N高大上，但他推崇自由，K且反ζ摹Ｋ以，G色往往意味著包容和接{，包容和接{一切好的，也包容和接{一切牡摹Ｔ谶@N神似的胸阎校我逐u大，，得SS裕裕。G色就是自然的本色，G色是能蛟斐梢环N局面，@N局面叫作生B平衡，繁衍生息。
         f回s公。s公是一既可以看成是Z玉，也可以看成是林黛玉的人。或者f，s公是一既不是Z玉，也不是林黛玉的人。@就是曹雪芹OW妙的作手法：《t簟氛嬲的主角可以看做是Y面的每一人，但又可以fY面的每一人都不是。
       那@s公到底在《t簟费Y面@出^真身]有，其@出^，就是Y提到的“白cぷ印薄Ｊ颤N是白cぷ樱款名思x，白色的帷ぁＮ想林黛玉最後IM而逝的r候，是不是就是斜靠在一白色ぷ又上的。再有，白cぷ右部梢灾C音椋喊拙c~子！也就是最後要用一u白c砹私Y自己生前生後~的那欠之子！
        元春是被弓箭o勒死的，是不是和用白c勒死似有相同之？Q句f，元春真正的死因很可能就是被皇帝n了一u白c，而不是什N弓箭勒死。元春一死，Z家就倒了。其是林黛玉一死，Z家就倒了，@才是真正的W妙之所在。最後你我，那林黛玉到底是怎N死的？抱歉，我也不知道！
       或者我也可以硗嬉淮巍白罱K幻想”[颍我假定碛~的人，o@人是Z玉，北o王，是R{H征的皇帝。他淼进P藻m的r候，突然看一道L影直射太空，似乎有什N物w镍P藻m中一柱_天，忽而就不了。再定晴一看r，那物w又落在西的某方位上。於是就“花_易落yぃA前愁煞葬花人”。
      @最K幻想是不是好一c？比弓箭啊，白c啊，IM啊要好一c，是更oZ母留了追直∶妫你f是也不是。
     
薛O

       薛O是黛O三Y面最]有夷睿最]有h的一人物。首先我砜囱O住的“蘅苑”，什N叫“蘅苑”？其C音：恒窃骸Ｎ仪懊嬉呀f^了，第二Z玉，也就是第一林黛玉，就是那s公，其是一姓堑南棺印６薛O竟然住在@窍棺拥脑鹤友Y，f明什N？f明薛O其和那G色的林黛玉有曲同工之妙，都是冒充s公的假冒之人。
       有什N其他C碜C明薛O是冒牌幔坑校∵是我前面f的。Z母看薛大姑娘的屋子太素Q，所以把一床水墨字的白cぷ幽斫o薛OQ上。原是：再把那水墨字白cぷ幽恚把@ぷ右Q了。注意！O度重要！一“Q”字。
      @不就是f把白cぷQ成了薛O幔克以，薛O就是替白cぷ拥哪假冒之人呀。再看高的m，薛O假冒林黛玉和Z玉完婚，@直是直直白白的得分明：薛O就是一假冒林黛玉嘛。可槭颤N要用薛O砑倜傲主煊衲兀
      我想主要是因榱主煊袷且神女，是一仙子，有很多事她做不了，做不得，也不意做。所以才李代桃僵的找了薛O恚替林黛玉做林黛玉完成不了的事，以最K_成《t簟返淖谥己鸵饬x。
    根以往《t簟返难芯亢驮u析，一般ρO的ur都不高，至少是居於林黛玉之下的。然而事h非如此，林黛玉是一哭哭啼啼的人，她除了哭，就是作，其他做不了什N事。甚至只有在身w好的r候，才C一香囊什N的，@和古代女子以活楣ぷ魍耆不搭{。
      所以，林黛玉_是一才女，但除了作，她]有其他本事。乃至於B自己家都保不住，全被ZIE_去孝敬了Z母。@右人，怎N能⑴c政治呢？怎N能混到Z玉，北o王，皇帝之g去斡旋，去周旋，去{和呢？她B自己都保不住，她怎N去保天下黎民，芸芸生？所以，我要o她找一褪帧
      找碚胰ィ就找到了薛O。薛O是世俗女子，妙在又通情_理，R文嘧郑\I帷幄，天CM握。所以，把薛O拿砣パa林黛玉之不足，@是f全R美之策。要知道，林黛玉可以作，Z玉，北o王，皇帝她都可以。但一旦F中面@些人，她可能就抓瞎了，可能就懵了。
     薛O不一樱薛O哪怕是面Ξ今皇帝仍然是莼趾辏有l有理。^不峙拢也^不慌y，@份舛扔重M是林黛玉可以比M的？《t簟分欣罴w是@Nur林黛玉和薛O的：若L流e致，自是@首（林黛玉）；若含蓄厚，K蘅稿（薛O）。
      注意@“K”字，比肀热ィ是薛O更僖换I。所以，F在我搞懂了，林黛玉是作家，百o一用是生，林黛玉除了作，做不了其他的事。但F中有很多亟待解Q的麻┦拢所以F呼狙O出碜鲅a天之才，出碜鼍仁乐人。@就是f薛O是a天下匠，y世中的豪埽真正的旨摇
       我可不可以大猜想一下。第一Z玉，也就是然，是一烈士。第二Z玉，也就是彭湃，是一作家。烈士只能M忠烈祠，作家的最高su不^是Z。那N，在F中掌握大嗟氖钦l呢？α耍你都猜到了，是薛O。
       所以，薛O才是真正的皇帝，才是真正的那掌管玉t的人。而Z玉呢？都是影子！影子者，只看得光影效果，看不本人的。
       }砹耍薛O的最KY局是什N？我呐性~硗嘁幌拢航痿⒀┭Y埋。什N叫雪Y埋呢？我f句大，其是暗示薛O@皇帝的y治，被一鲅腥的反抗推翻。至於推翻之後，薛O很可能就拇讼失了。要知道，我v史上其有很多神秘消失的人，墓胖两穸加小
      建文帝f不了就不了，R航370客C的100多人f找不到就真是找不到了，所以神秘失K不罕。我X得薛O的Y局就似於建文帝或者R航370客C的乘客。唯一的^e在於，薛O消失^後，我找得到她的影子，因橘Z玉和林黛玉在。事情]完，在^ml展。只要影子在，f不定什Nr候，下一薛O又登上v史舞_了，@完全有可能。
       有林黛玉不和北o王摩擦出矍榈幕鸹ǎ如果摩擦出了，Z玉怎Nk？薛O怎N[？@真是}。要知道，以Z玉的“愚B”，他未必喜g嘀\多的北o王。而薛O更是不要提了，一山y容二虎，她和北o王之gf不定就不是摩擦出矍榈幕鸹ǎ而是火拼出刀光τ暗幕鸹了。所以《t簟返奈唇庵i有很多很多，需要我^m探索。
       f了@N多，黛O到底是什N砺罚他是不是像我之前推想的就是一胎所生的三胞胎？我真拿不准。因槲胰狈Φ谝皇值馁Y料，我缺乏最F的依。我只能猜想。而且，B黛O到底是不是中A人士，我都不敢_定。要知道《t簟费Y面不乏提到外人，比如那的真真金女孩子，比如o雯勇a雀金裘（雀金裘是俄_斯a品）。
     如果某一天我lF，黛O其是三外兄弟，他的母Z其是柯Y吉娃。那N，不要@。我抱著一N世界公民的眼光砜创他，我用一N地球一家的心BΥ它。最後我lF，玉也好，黛玉也好，O也好，都是金色的，都是金^的真真洋女孩。那N，我又何必f：你怎N是外人呢？
       只要不是外星人，其都是地球大家庭中的一T，何必那N在意，何必那N迂腐。即便是外星人，也是神的子女，也是神的寄，我一幼鹬兀我一酉邸
      黛O的故事就先v到@Y，希望他o我@古老的家硪金色的簟Ｋ^t簦有]有可能成一厝岬拿裟兀课蚁胂炔灰否J，且看且珍惜，我共同度^。
     
2024年2月16日
建rg：	2024/2/16 9:55
嘶`：	林黛玉的十大罪

     我常常在想，林黛玉的最KY局是怎N拥哪兀渴IM而K，是投湖身亡，或者是抛员M，又不是漂泊海外？其都有可能。《t簟返难芯空α主煊竦淖钺嵋荒灰彩潜f，莫衷一是。其，我倒是X得c其P注林黛玉的“下觥保不如多看看她生前做了些什N事，是好事，是氖拢@踊蛘弑认胍女人是怎N死去的要有意x得多。
      我常^多的P注一人的Y局是什N，其每人的Y局都一樱最K都x_@世界。所以，把注意力放在@人的生命^程之中才是被推崇的^察路健＞唧w到林黛玉@人身上，她得到世人怎N拥脑ur和Υ，在人玩味。
      首x，我砜纯戳主煊褡隽诵┦颤N事：
       一、背叛了自己的父H和家族，投向了以Z母榇表的sZ家。
       二、v容K鼓玉不走功名之路，使得玉一生荒疏KK澹淡。
       三、嫁o北o王，暗中策反他，最K北o王起兵造反，家蒙y。
       四、和|瀛浪人暗通款曲，引狼入室，烽火B三月，A夏遭大y。
       五、救了SS多多的普通老百姓，他@得喘息和生存的C。
       六、和Y玉菡眉硌廴ァ４Y玉菡坐上大後，登基橐淮皇后。
       七、建立魔教，上教^。一不的r代伴S一次宗教革命。
       八、成立Gh，不HKY了t色江山，o{h造出κ帧
       九、引入|瀛浪子的血}，改造h族血y，造出新的混血民族。
       十、s走大老。I造出全世界呼nZ母（神）回w的湫戮置妗
        F在我碇l一下林妹妹的@十大罪睢
        第一l罪：背叛罪。
        林黛玉真的背叛了自己的父H和家族幔课矣X得似乎未必。林黛玉到Z母那Y去本身就是林如海的意思，r且真生活中的林黛玉其]有^自己的父H。甚至於她根本不知道自己的父H是l，做^什N，有什N拥娜松^和r值^。在@N情r下，又何背叛呢？
        就好像，一人不知道前面有坑，但她踩了上去，於是落入坑中，@怎N能f是^e呢?所^不知者不罪，林黛玉本身也是一被欺_，受蒙蔽的可z孩子。再f，Z母是林黛玉的H外祖母，林黛玉按照Z母的意思k事，@也在f不上有什N不ΑＶ领顿Z母和林如海在意R形B上的分歧，本不由林黛玉，而由社和v史砺慢化解。
       第二l罪：害人罪。
       Z玉不圩x八股文，不喜功名利之道，@是人所共知的，K非林黛玉的意R灌。林黛玉是Z玉的莫逆之交，`魂伴H，所以林黛玉也是和Z玉一硬幌g繁文d，八股取士的超之人。@是世界^人生^和r值^的三^一致，怎N能f是林黛玉故意害Z玉呢？
      古代中人喜go女人N上三V五常的嘶`。每女人都在中午的r候端一碗^蛎拙，殷殷勤勤的送o自己P在小茅屋中^佩F刺股的丈夫食用。丈夫因榈玫竭^蛎拙的滋，所以最K得到^名钤。在我中人心目中，每女人都必@印
      @是中人的固有D道，如果`反，就是x叛道，就是大逆不道。然而林黛玉恰好就不是@N人，林黛玉和玉都是追求自由的`魂。我怎N能用自己腐酸臭的落後意R斫d和ur林黛玉和Z玉呢？按F在的碚f，人就是得有性！林黛玉和Z玉就是在r那r代有性的人。所以，他z]有相互制s，相互害的矛盾PS。他是一w的，他是一ο噍o相成的玉骸    
       第三l罪：造反罪。
      北o王早有不臣之意。司R昭之心，路人皆知，根本不需要林黛玉泶嫡眍^L。真的情r是，北o王是在利用林黛玉樗起兵造反u造口和由^。也就是f不是林黛玉利用了北o王，而是北o王架了林黛玉。搞清楚@PS，我才真正理解到林黛玉的o辜和o助。
      中人v史，一有天娜说，就郯炎镓推到女人身上。什N妲己，褒姒，钯F妃，AA。只要是男人犯了e，肯定是女人的摹＿@很荒，不是幔恐女人在中男人的眼中，矶际歉倨贰Ｖ女人不^是中男人F自己野心的工具和跫牌。
     男人一冒M就f是女人Z恿的，男人一失【驼f是女人害的。荒唐，滑稽，可怕。稍微有c思考力的人都知道，其^大多r候，都是男人自己的野心和嘤在作怪。女人呢？不^就是背b。所以，造反都是男人造的，女人造不了反。把造反罪按到女人^上，@是自欺欺人，滑天下之大稽。
       第四l罪：叛罪。
       林黛玉K]有和|瀛浪子暗中往恚只不^因榱主煊癖旧硎|瀛女子，所以才引|瀛浪子的注意。就好像，你偷拿了e人家的一只小，主人找上家T碛ぃo果，打了一架，不^如此。@怎Nf也怪不了小吧？主人和偷\打架的r候，小得在角l抖呢！
      小本砭褪侵魅思业呢，Y果反而成榱吮撑淹地\的背叛者。@很奇怪。真要f的，小其是背叛了主人家，要不然它怎N在偷\屋Y住了那N久，而自己找不到回家的路呢？小]有背叛偷\，小只是一只分不清主人是l的糊T。如此而已。所以，不要把叛@大帽子戴到小^上。小的^太小，戴不下@大帽子。
      第五l罪：救生罪。
      @l罪最荒Q。救生怎N成樽锬兀坑具[池的上，永h坐著一Sr湎滤救生的救生T。如果救生T救了落水者的生命，甚至救了很多落水者的生命，@也是罪幔炕蛘呤怯芯有呢y者希望死很多很多人，所以怪罪救生T，@就直是黑白倒，正邪不分了。
      救人一命僭炱呒浮屠。救生永h是Φ模哪怕救的是族，救的是橙耍救的是疵偷囊矮F。所以，不要把救助生命也看成是罪。如果w罪，t是反生命，反人，反神的倒是非^。即便林黛玉救了很多很多的“娜恕保但“娜恕币彩巧竦淖优。l能保C自己的祖先前，O後代Y面]有“娜恕蹦兀
      林黛玉救了人，救了神的子女，@是功，不是罪。深刻理解@一c，有助於我公正的ur林黛玉。
      第六l罪：皇后罪。
      皇后也是罪幔课鞣饺说H象棋Y面，就有皇后，而且皇后很害。中人的象棋Y面]有皇后，D人是不能终的。我想f的是，皇后本身是]有罪的，如果有罪，那是因橛幸惶赘朽落後的政治制度和政治w系。
      在H象棋Y面，小兵可以升後，升後的小兵就是皇后了，子力大增。槭颤N西方人就不忌M皇后，槭颤N西方人就鼓钚”升後，而我中人就@N忌M皇后呢？我看根本原因在於中人腐朽的男女^念和L_浊年的封建v史。中　哆珠格格》Y面，最大的反派就是皇后，有皇后的F杆W人容摺Ｒ我f，其最被l的是皇帝，他B自己的家都管不好，管什N天下黎民呢？
     所以，皇后o罪，罪在政w，罪在落後的世界^和v史^。如果我碛幸完整的，先M的，民主的，M步的，博鄣氖澜缬^和v史^，我lX，原砘屎笫侨绱说目郏而容呤侨绱说闹倚目杉巍Ｄ屈N，一新版的《珠格格》可能比老版的到底要更好一c，更符合神的理想一c。
      第七l罪：邪教罪。
      什N是邪教，l砼啵l碓ur？古代的r候，明教，白教，天地，t粽眨有道T映霾桓F，它是不是就是邪教？我X得有待v史做出公正的u判。甚至有的r候，共a主x者告V我，古代@些打著宗教旗的造反者其都是诳嗳嗣瘢其都是反抗封建y治者的先M力量。
      就好像μ平天的ur，共a主x者矶际钦面urh多於面ur。@f明，邪教只是一v史概念。在@v史r期被J槭切敖蹋到下v史r期可能就不是邪教了。反^碇v也是一印Ｐ敖]有一古不的判省
     宗教本身是需要不喟l展的。o是基督教，佛教是道教都需要l展，需要革。反ψ诮谈母锉旧砭褪歉朽落後的宗教^。所以，林黛玉推幼诮谈母铮立一融合多教於一w的新教派，@是符合v史l展律的。反π陆膛傻漠a生，和年q太人反基督教多N的相似。放在v史中砜矗林黛玉@教^得好，得堂堂正正，得有理有。
      第八l罪：建h罪。
      @l罪很古怪不是幔课鞣皆缇烷_放h禁了，而我有“建h罪！”如果建h是罪，那年嘉d南湖[船上的人有]有罪？按Y介石的^c碚f，那是罪大O！但是我F在K不J檫@些t色志士有罪，相反我有建h。建h不是罪，反而成了需要c祝的日。v史有的r候，就是@N。
      中有{h，有th，然也需要有一Gh。因槲中人本砭褪秦S富多彩，各色各拥摹Ｎ有{色的人，也有t色的人，然有G色的人。槭颤NG色的人不能有一自己的h呢？l在害怕，l在S持h禁，大家心知肚明。_车拿襁Mh就是Gh，F在已陶8年，下一门_车^I人清德是Gh人士。@f明，Gh在我中其很有社基A，生命力旺盛，未泶笥锌椤
       建立Gh，本|上是S富中人的x瘛．我th失望，我λ{hn]，我就可以x窬Gh。就好像有很多_橙苏f，蔡英文“y”就是好，就是比民h人士。所以，不要p易否JG色，也不要p易否JGh。在某v史A段，甚至在某很L的v史A段，Gh都肩重大使命。Gh加油，我需要你，我勰恪
      第九l罪：N族缃^罪。
      可是哪N族缃^了呢？h族缃^了幔K]有。h族只是融合了新r的血液，Q生出一更具活力和生命力的全新民族。要知道，h族砭筒皇且固有概念。F代的h族是^浊年的民族大融合之後，Q生的新民族。我F在的h族可能和汕年前的h族已^e很大。
     有的v史W家甚至f：“哪有什Nh族！全是sN！”h理不h。h族本身就是一於Bl展^程中的民族。所以林黛玉推h族M一步l展，M一步融合世界其他N族的新r血液，砀脑旌吞嵘h族人的V系，@有什N值得非h的呢？要知道，]有浊年懋族的血幔h族可能早就不存在了！
      我在n的r候，fn人不喜g混血海J榛煅焊y了n人的基因。我感到很吃@，於是去一n博士：“真的是@幔宽n人不喜g混血海俊辈┦空f：“以前_是@樱但F在不了。F在有n人和黑人生下的混血撼轫n人的傲和自豪呢!”
      到@，我感到一N选＿B如此注重民族性的n人（要知道n是]有少得褡宓模┒伎梢苑畔棠睿接受族的混血，那我@混血混了浊年的古老中，有什N理由反θ诤贤淼男迈r血液呢？固毯捅Ｊ]有用，v史大的l展方向是造世界公民，全世界的居民都是一框架鹊牡厍蛑子。
      第十l罪：神罪。
       P於@一c，我要搞清楚，到底l才是神？在林黛玉的^念之中，只有那原初的世之神，也就是o我地球砩命的神才是真神。而大老是後聿淼模大老是附神的假神。《t簟费Y面，大老]少做菏拢B自己的H鹤淤ZI都看不^眼，要撞他。Z母也不待他，使得他很Lrg都不敢去Z母。
       所以，大老是Z母（神）之下的假神，他有神的字萘Γ但最KC他K不是神。那N，我恭恭敬敬的大老回他的仙m去，然後我向我的神l出邀，邀我的神回砜次，@有什Ne呢？真正值得n的是大老不意走，而Z母不意回恚那我人就真的是宇宙的毫恕
      f了@N多，你X得林黛玉的十大罪成立幔咳绻成立，她受到怎N拥土P；如果不成立，她又有怎N拥囊好Y果。我想P於@一c，可以探的热葸有很多很多。l也不敢f自己的Y就是得起v史的z的。但o如何，v史要l展，社要向前~步，林黛玉的故事有很L很L。
        最後，你X得林黛玉有一怎N拥摹跋觯俊IM，投湖，牛漂泊海外，是千刀f。我等著你的答案，你的答案，o人oM的⑹竞退伎肌
      

       
    

2023年2月17日
建rg：	2024/2/17 13:49
嘶`：	批Y

          “向江青同志W！向江青同志W！”全鲰起了山呼海[般的叫喊。江青拿著一本t，神B自若的走上主席_：“同志！ゴ箢I袖毛主席f，要消缫磺泻θ讼x！你消缌]有啊？我看有的小同志意志不远ǎ在面Ψ锤锩分子的r候，，退，散！@右不得！我要拿出秋L呗淙~的荩把反革命分子旱降祝　
         江青的音未落，掌和g呼已卣Y堂。江青的嘴角微微向上一P，S即又把那微小的得意神色阂窒氯ァＧft走上恚俯身fo江青一稿子。江青低^看了看，清清嗓子f：“今晚人民大Y堂上演大型革命舞　栋酌女》，先f好啊，革命意志不远ǖ牟辉S去。橙B度烂C的才能去！哈哈哈”江青神|般的l出一N尖利的笑。
        ft左手一]，走上一排押著“反革命”的b小夥。@一排的b小夥，o一不是穿著整R，英姿S爽，器宇昂。反^那反革命，全都低著^，一硬樱好像是被逮住的老鼠，全部泄了狻＝青汉莺莸挠檬忠恢刚f：“@人最可疑，他就是[藏在革命伍中的大特眨大h奸。”那被江青指的人，身w微微抖了一下，他的脖子上熘牌子：“仲臁！
       “F在_始宣x反革命罪睿由我表F非常好的革命小⒇岽蟾恍x！”一只不^20q左右，看著很年p的小夥子箭步走上_。他一上_，猛的就踢了仲煲荒_。仲觳桓，但全身都在l抖，看得出砗茈y受。看仲毂淮颍F氐卓崃耍骸按虻狗锤锩分子！打倒走Y本主x道路的嗯伞！
      蒯大富崆檠笠绲慕o江青敬了Y，又和ft握了回手，才_始朗x“罪睢保骸胺锤锩分子仲扉L期伏在我h高樱D\不，反攻倒算，施\。H上就是日本g。他的}是很清楚的，革命群抓他抓得好，抓得有理有，抓得在在。你f是不是啊？”
     “是！是！”台下吼叫起怼Ｘ岽蟾桓得意了，他突然放下稿子，走到仲烀媲埃啪一下扇了仲煲耳光。@耳光扇得O重，全Y堂都可以清晰。全鋈耗y舞一般g叫起恚但也有音f：“要文Y不要武Y！”蒯大富不理那反Φ穆音。他^m宣x“罪睢！
        “仲旌民h^子戴笠^纳趺堋４黧沂民h的大特眨仲旌痛黧硗f明什N？f明仲炀褪民h的特章铮《且仲觳皇且话愕奶眨是和民hy特CP尉接^的特眨是特e害特eU的大特眨　必岽蟾惠p蔑的一]手，一革命小⒆呱戆岩豁高高的尖帽子o仲齑魃稀４髅弊拥r候，革命小⒂猪腿踢了仲煲荒_。仲斐蕴郏身子往後一s，看著很可z。
       @r候，江青走到克L前面：“革命小！我在延安的r候，就lX仲烀佳鄄徽，看著和毛主席不是一路人。F在到底C了我初的猜想。仲焓_程眨反γ主席的，你f不打倒啊？”“打倒仲欤〈虻狗锤锩大特铡！
      蒯大富似乎想起了什N，他到江青耳朵嘀咕了拙洹＝青{一D：“@仲彀。不H是_程眨和日本人也有砍丁Ｋ的}很乐兀∷不H是_程眨是大h奸！”站在仲爝上的一看著很雄训睦项^子高叫道：“你哪只眼睛看仲旌腿毡救擞砍读耍亢f八道！”
      江青眯起眼睛U了@老^子一眼，冷笑一：“毅，你也不是好|西。你的}多得很，但今天你是陪Y。今天主要揭l仲欤你o我老c！”毅夂艉舻闹贝狻！芭蓿　彼吐了一口馓翟诘匕迳稀＝青]f什N，蒯大富一I虎涫常涞疥毅上，用手肘狠狠撞絷毅的^。
     只“啪”的一，毅的嘴角流出一道r血。蒯大富诺男ζ恚得意O了。江青“哼”的一，D^又φ驹诹仲炝硪鹊囊瘦高子老^f：“薄一波，你也碚f一f。你戴罪立功，zeze仲臁！笔莞子老^正是薄一波，他把^一昂：“要⒁悉尊便，何必做@拥奈恼拢　
       蒯大富像一⑷C器一樱挺起一_就朝薄一波的胸口猛踢^去。如果f才扇仲於光和肘絷毅有所保留的，@一踢就真是用了全力了。薄一波被蒯大富一_踹在地上，暝了紫拢再也站不起怼Ｈ鲇珠_始狂的大喊，但也有音B的f：“要文Y不要武Y！”只是@句的音量太^微小，湮]在人的y吼中，不大出怼
     ft走上碚f：“江青同志，叫蒯大富e打了。打出人命恚不好收觥！苯青M了ft一眼：“你怕啦？你怕我不怕。我就是o法o天！”ft看裾fo效，只得r笑走到一，不敢_腔了。
       江青接著f：“仲欤毅，薄一波就是三人M，三人都是反革命，都是_程眨都是日本g。”音落，只下I有青工模拥哪凶尤碌溃骸澳氵@Nf有什NC，拿出C恚　鼻ft@r候又站了出恚他一]手，又有革命小⒀毫中年女人上主席_。
           江青f：“@人你JR幔克就是仲斓睦掀琵R心。你知道她是做什N的幔克是地地道道的日本特铡Ｋ有日本名字，叫山本雅惠！”全觥W”一下震@了，都直愣愣的看著“山本雅惠。”ft走上去，也o“山本雅惠”戴上一高高的尖帽子。然後ft走到克L面前大f：“@就是仲旌腿毡静磺宀怀的活C。仲斓睦掀攀日本女人！”
        下I的人全都震@了，F鲽f雀o。“哈哈哈！”江青神|般的尖笑了起恚骸案锩同志，你全被仲毂砻胬的皮o蒙蔽了，其仲斓睦掀攀日本女人。而且@日本女人是和日本天皇有特殊PS的一日本女特眨　蹦r候的中，]有中人能和日本天皇扯上PS。所以下I的人一江青@Nf，都懵了。
        蒯大富疾步走到克L前面大|起恚骸傲仲欤你老交代，你是怎NJR山本雅惠的，l康木，接^暗是什N，做^什N事，_成了什N目的，一一交代清楚！”@r候，戴著高帽子的仲旖K於抬起^，他小f：“我老婆叫R心，她不是日本人，她不f日本，也]去^日本。”
      蒯大富大怒，一把走^恚像老提小u一犹嶂仲斓尼犷if：“你在狡q，那槭颤N有人zeR心v日Z，f她曾和一日本男人不植Q^！”仲齑著粗廪q解道：“R心自W^滋烊照Z，那r候有不少人都W^c日Z。日本男人是R心的表哥，是在日本留W的中W生。”
       江青“哈哈哈！”的大笑起恚骸安淮蜃哉校〔皇侨毡鹃g，槭颤NW日Z？不是日本人，怎N有日本表哥？可@一家人都不乾Q，都是大h奸。”ft到江青耳f：“江青同志，重cf日本天皇的事，@是重c。”江青琅的大f：“我不管什N日本天皇，地皇的。在新中，就得我的。就是玉皇大帝恚也得在我面前老老。我管你什N天皇不天皇，今天就送你M大牢！”
       蒯大富也X得有@N好由^不f出恚直愧@鋈f人批Y。於是，他走^去，pp拉了一把江青，然後高f：“R心交代，她和日本天皇到底有什N特殊PS。”全龆加泄的喊起恚骸罢f！老交代！”R心抬起^f：“我聿徽JR什N日本天皇，我也]去^日本，我不知道你在f什N。”
      ft怒吼一：“在狡q！我你，你父H是不是在RK的r候v^你的真身世，而你的真身世其是日本天皇的公主！”一“公主”@~，全Y堂的人都安o下恚因樗一子也]^一真正的公主，而且是日本公主。R心不o不慢的f：“你f的@事，我不知道。我爸爸RK的r候，也]有f^我的什N日本身世。我是中人，一子都是中人。”
         哪知道江青“公主”@字，不芬饬恕笆颤N公主！我看就是日本g。今天就把你反革命夫妻的皮o揭下恚看你敢不敢在oaA文化大革命面前！”江青f一句，R心就c一c^，到最後^完全不恿耍就好像凝固住了一印
         正在批YM行得最激烈的r候，薄一波在_上l出痛苦的呻吟，才蒯大富那一_已把他的肋骨踢唷Ｇft又跑到江青耳f：“江青同志，先把@老^子抬下去吧。要是死在_上，太y看了。”江青虎著，不f，算是默J了ft的意。於是ft]手叫上革命小，把薄一波抬了下去。
      毅在一旁在看不^眼，他怒庑nn的大吼起恚骸澳直是y搞！你的目的就是要把我t色老全部打倒！和日本人]有PS，@是你的政治迫害！”江青的^抬得比毅更高：“怎N和日本人]有PS？就f你毅吧，和日本人就有P系！”毅奇道：“我和日本人有什NPS？”
       蒯大富e看只是武力C器，其很C`。他高叫道：“1945年的r候，日中⒈uo你送了60火，有]有@事？”毅一愣，f道：“那是日本投降，我U@的鹄品。”“放屁！”蒯大富破口大R“槭颤N保u不把火交o民h，而要交o你呢？@分明是暗中有勾Y嘛。f你不是日本特眨都]人信！”
      毅想f什N。蒯大富不待他f，一箭步_上恚反手死死ё￡毅被的p手，就像要勒死毅一印Ｇft磨磨唧唧的走到蒯大富身後f：“注意c，不要搞死了。”蒯大富@Nf，才放_手恚而毅的已憋成了一t桃子。
     江青冷笑一：“毅和日本人勾Y的事以後再f，今天我就要揭一揭R心@日本公主的皮。”ft走上去悄悄f：“江青同志，^分{R心和日本天皇的PS，恐怕引起外交m，您看是不是先…”江青甩手就o了ft一大耳光“我f的r候，你插什N嘴！”
      江青冷o一下f：“R心，你到底是不是日本公主，老交代。”江青似乎Α肮主”@字特e反感。R心的眼I都要出砹耍她哽咽著f：“我不是日本人，我是中人。”江青不喜不怒的道：“那你怎NC明你不是日本人呢？”下I有人大喊起恚骸鞍阉的皮了，看看Y面是不是中人的N！”
       蒯大富有人@雍埃上的t光都泛了出怼Ｋ直直的看著江青，其是在江青怎Nk。江青看都不看蒯大富，只是f：“今天就要[明白，到底日本公主是什N幼印！必岽蟾痪拖竦玫铰}旨一樱他三步K做刹阶哌^去，一把撕_了R心的外套。
     那r候，已是三九蓝。即便大Y堂Y人很多，但依然寒獗迫恕｝R心的外套被蒯大富撕成了灼碎布，露出Y面白白的一p乳。R心狠狠盯著蒯大富：“你δ隳赣H也是@拥幔俊必岽蟾槐积R心的菟撼，倒退了刹健＝青冷笑一：“革命小，今天你K於看日本公主的真面目了吧？哈哈哈！”江青得意的大笑。
      突然R心也高叫道：“你家Y]有幔]有姐姐妹妹幔磕就是@Nδ的，你的姐姐妹妹的幔磕的良心都被狗吃了幔俊才喧W沸v的大Y堂，刻安o了下恚像在一尤说难葜v。
      R心^mf：“你生出淼r候，你的就是像我@犹宦吨p乳o你j奶。F在你把的衣服撕_，露出她的[私，你已忘小r候乳汁的甘甜了幔炕蛘呤悄吃了魔鬼送淼亩舅，於是把扔到地zY面，要看的笑。可是的眼Iy道不是孩子的u辱幔俊
       全霭察o的一根掉下矶悸得，]有一人f，所有人都陷入了一N巨大的沉默。突然，有一靠前站立的青工，大叫道：“o她穿衣服，穿衣服！”急匆匆跑上D女，oR心穿上一件t棉\。江青也X得夥詹α耍直成了江姐在控V民h反优梢话恪Ｋ不M的叫道：“革命小，你不要反革命分子的M惑，正x在我@一！打倒仲旌妄R心@日本g！”
       然而下I]有人再接江青的，反倒是最_始那小的：“要文Y不要武Y”的音uu清晰了起怼２灰海全鲆黄鸶呗呼喊起恚骸耙文Y不要武Y！要文Y不要武Y！”ft一看要收不了隽恕Ｅ艿浇青後面，悄悄f：“江青同志，今天rg不早了。您要去O果@照相呢，照相都等您半天了。”
     江青怪叫一：“啊！@N晚了？我也夂T了。那N，走吧。把@反革命押下去，以後再慢慢Y。”ftc^哈腰的表示同意。然後他o蒯大富使眼色，蒯大富才依依不蔚淖人把仲欤R心和毅押下去。R心走^蒯大富的r候，怒目看著蒯大富f：“你@禽F，v史判你的。”蒯大富做了M不在乎的表情，他真]把R心的放到心Y去。
      江青扶著ft的手，走下主席_。ft忙o蒯大富f暗，叫他快走。蒯大富想f什N，突然看M龆际且浑pp冒著火焰一般的怒的眼睛。蒯大富吞了一口口水，才踏著小碎步，躲到後_去了。
       多年後，R心在一社交龊嫌鲆了ft。R心淡淡的f：“@N多年不，你怎N恿耍俊鼻ftMpt，支支吾吾的f：“好，好。”R心冷冷看了他一眼。@一眼似乎有怪，又似乎有λ年樽约赫f情，表示感x的意思。一好事者走^去拍拍ft的肩膀f：“江青年和你到底有]有c什N？”
     R心也好奇的看著ft。ftf：“^去的事不提了，不提了。江青人都走了。”@r候，江青已在O禁中上吊身亡。啄曛後，ft也患上癌症，撒手人寰。R心有一次f起ft@人：“他f我是日本人，其ft才真正是找了地地道道的日本老婆呢，@夥人啦！”@一句感U，似乎把资年心中的dY都U了出怼
    滋灬幔W路上出F一l新：蒯大富成樾鲁羌F的H控制人，Ya上|。而R心不知道又有]有看@l新呢？

        
2024年2月19日
建rg：	2024/2/19 19:52
嘶`：	倡h

         今天下午坐公到潭寺去k事，出了2h路，才lX成都已建O的@N整R。2h路以外全是新涞欠浚每家每舳夹抻嘘_，看著很豪A。路^@些新建潜P的r候，我突然有c心。我X得偌大成都，竟然]有我的安身之地。@座有2千f人口的大城根本不接{我。
        可你F在就住在成都啊？不要急，我慢慢f。我F在是住在成都，但我其是被P在@Y受刑，受一N魔鬼的刑。@N魔鬼的刑非常的恐怖，恐怖到很多r候我都不敢得太。因得太，有n羝胀ㄈ诵睦淼拙的嫌疑。我相信大部分的人不H]有受^@N酷刑P，甚至都]有f^。
       所以，成都是一座Oz，至少F在是。而且@座Oz是一座用刑的Oz，堪比重c的白公^，渣滓洞。Y介石在重c失×耍但在成都，他]有失∵^。看看F在，在共ah的眼皮子底下，Y介石就可以ξ矣眯蹋而刑鍪钦成都7^12h，@一c恐怕比1949年前有^之而o不及。
       成都的官T呢？共ah的I植磕兀]用的，全是“停@子，瞎子，嗍嗄_，或者根本就是活死人木乃伊。指望他，不如指望w硪恢煌庑秋w船把我接走。在魔鬼面前，他全是rB，或者更M一步f，全是春兔{姆浮
       我被P在@巨大的OzY，而你f我住在成都，是成都本地人，在成都市中心享福呢！我百口莫q，我不是什N成都人，我是成都的囚徒。任何一外淼拇蚬ぷ卸急任以诔啥歼^得好，你^哪一打工仔用刀割自己的手，割了左手，割右手，40q婶W就全白了。
        而你在一口咬定，我@成都人^得很好。在你的U中，我s在想@成都市，哪里能S我资平米，容我安安oo的度^N生呢？你向我投怒的目光，你f：“你是成都的橙耍《你竟然想在成都！”可我]想在成都。如果明早有一班wC，我意耘mw走人。但你uu^：“你跑不了的！”我恍然大悟，原聿皇俏屹在成都，而是我逃生oT。
        @座城市得]有^的那N黑。我是80年代初出生的，我有印象以恚成都就是一座繁s的，充M人獾某鞘小Ｎ铱梢栽谇嗄曷飞希傲的慕诸^走到街尾，z南肀蓖的[客。然後用自己的目光告V他，我就是住在@Y的本地小孩。我走^一炸g小的r候，m然我]有XI一只LL，但我可以保持一N心理越感：r民做的小吃，根本不l生！
        F在我才知道，我B在成都r民的Y格都]有。我只是一外砣肭终叩男♂套樱被抓懋人|的。人|？其我的待遇不如人|呢。我早就f^，我是石__的鹤樱B大了再的L毛小骸？尚Φ氖恰昂樾闳”的大幅像在北京天安T城巧熘，招uo比。怎N就不管用了呢？“洪秀全”的像怎N就不管用了呢？不是可以辟邪的幔
       路^潭寺一新建潜P的r候，我@些新潜P的住舢a生了一N羡慕。m然@Y不是市中心，但也正因椴皇鞘兄行模所以非常的幽o。妙在房子又修得好，住在@Y一定很舒服。@Y的住粝硪彩翘炷虾１钡模可能有自人，可能有南充人，f不定有外省的，外的也不一定。
      但@右惶幽o的好地方，怎N就不能分予我一份舒m呢？只能@N解了，_只能@N解了：我是成都的橙恕Ｎ易约]有做^什N，但我的爸爸是外砣肭终撸所以我要樗I危樗清~。我搞不清楚@N父子是全世界通行的T例，是中特有的一N俗。我只知道，我已槲业陌职质芰税肷的苦y，而我的N生要樗~。
    那N，就]有良善人了幔烤]有人同情我了幔是]有了吧。我不太_定。但我真的]有lX他存在^。成都@座城市夂苤兀在@N夂苤氐谋尘跋拢所有人都成榱四Ч淼W摹＜热皇悄Ч淼W模就不再需要人的庀。於是他去人的A外表，成了牙舞爪的鬼。
       n人是鬼幔咳毡救耸枪幔棵人，英人呢？全世界都是鬼幔侩y道我生活在一鬼的世界。如果都是鬼的，槭颤N我不是鬼？那我是什N|西，一形？一外星人？是一]有生命的石碑。
      我想，就@N生活在@右鬼的世界，y道不痛苦幔侩y道不y受幔侩y道不憋屈幔考幢隳比我幸\，你的爸爸早就⑼噶诉@世界的玄C，所以早早把你也成了鬼。但活在@右糟透了的，呼不出獾模臭烘烘的h境Y，你真的^得好，^得_心幔
      不得吧！我被，你也未得占了什N便宜。甚至於你^得也不好，也y受，也憋屈。可你又怎N能怪我呢？我是一被你的小孩啊！你不能怪我牧四的L水吧？如果你vcL水的，你就不合起碚勰ノ遥折磨一]有^天日的L毛小骸
      你在作孽呢！可你自己未必意R到了@一c。
       作孽是要遭受土P的，@N土P是一N自然的土P。就好像砍了淠荆就起L沙。打死麻雀，蝗x就M天w。你得到@N土P的，@N土P不是碜造渡瘢神不土P任何人。@N土P碜造赌自己，碜造赌自己居住的@地球和你自己在@地球上建的社文明。
       你突破了自己的底，也就是突破了你以生存的r值^和世界^。@Nr值^和世界^一旦被突破，接下砭褪悄Ч淼氖⒀纭＜热荒都不是人了，你放了人的尊篮妥非螅那N@就是魔鬼的世界。魔鬼的世界首要的任站褪牵撼匀恕
      吃大人也吃小孩。你傻眼了：我只是了一橙说尼套樱槭颤N被吃？我解不了。你可以去教一下魔鬼，魔鬼的真理也S比你想像的要深W的多。
        我在成都生活了40年。@一年，2024年，是感X最瑟最冷淡的一年。社^Y]有了g笑Z，只有每天鬼迷鬼眼的老婆婆手挽著手在社^Y面“巡”。f是巡，其是示威，表示自己]有失去ι^的控制。可有什N用呢？都沉S了，都S柿耍都一塌糊T了！
         你不承J？看看《新播》吧！看看人不像人，鬼不像鬼的播音T每天v的都是些什N！鬼B篇，不知所云！
         老呢？呢，省L呢？我仔^察了一下我省的和省L，我不得不U共ah的用人是如何的高明。就是不倒翁，左也不左，右也不右，妙在每天泛呛堑模他就是不倒！省L呢？是棉花枕^，用木N子使徘枚记貌怀鲆痪湓。要@些官碜鍪颤N眩∵不如街口棉花的，到底做了c在在的印
         人活在@世上，是不是得有c泛鞘拢勘热缈纯措影，玩玩W路[颍x一篇爽文，吃一D美食，或者出T去旅[旅[散散心。我不能要求每一人都睃c春白雪的g欣p，但至少拙渚W路段子，看一出o厘^喜。我是需要的吧？可F在呢，全]了。我活成了木^人，]有笑，]有哭，]有g喜，]有眼I。不如木^人呢，木^人有木^性骸Ｎ呢？全成了鬼世Y的一KKL簦hh悠悠的，看著怪人。
        m然我是成都的囚徒，但成都竟是我的故l。我不可能希望成都不好，我不可能想成都沉S。但天真黑啊，真沉啊。我]有成一真正意x上的瞎子，但在成都市中心，我lX我的四周一F漆黑。我想找一只打Q的公u，s突然lX再^滋炀褪钦月十五。到那天，B最後H存的那只打Q公u，也被⒌簟
     我吃素，我不吃u肉，我想u公打Qo我。
      最近滋欤我R晨就乃糁行怼Ｎ业乃闹芗澎oo，好像一根掉下矶悸得。槭颤N]有音？槭颤N]有小孩子的粢髀，槭颤N]有的g叫，槭颤N]有月亮的歌唱？你把他都藏哪里去了？我坐到窗，感到一Nl自刃牡穆淠：人活著真]意思。
         昨天，我做了簦一很奇怪的簟Ｎ粢我被P了起恚和我一起被P的有SS多多的人。@是怎N了？大逮捕幔来幔可w世太保登隽幔恳和我同颖魂P的人，塞o我一卷稿子。他告V我@上面有很多秘，如果我把稿子上的热菘l出去，黑夜⒈　Ｎ矣X得我的使命重大，於是拿著稿子就往外面_。
      正在我以樽约倮突出重的r候，突然，我看一C老^子诺χ我笑，而他的肩膀上戴著一副rt的t袖套。我醒了^恚K_J@只是簟５起床的r候，我已M身大汗。
      成都@座城，看砦乙惠子都_不出去了。
       可我得生存啊，可我得^m我的人生啊。l不希望自己^得好一c呢？l意天天被黑社的暴力念^到_的虐遍呢？我X得如果我想稍微^得快c的，就一定要改。改@N黑暗的，沉默的，憋屈的，u辱的，腐的B。如果我不取改，我的生存h境就^m夯。到最後我每一中人都掉M深不底的o底洞中，再也爬不出砹恕
       想通了@一c，我就知道F在是我放手一搏的r候了！再不起恚我就真的站不起砹耍≡俨]舞刀Γ刀就氐卒Pg了！把PM大牢，把省L押入牛棚，我v一v我的道理，我f一f我的理想。被我得】o言，再也凡黄怼Ｊ￠L也低下他高F的^，承J自己是在揣著明白b糊T。
       然後我把我的想法拿出砗腿人民共用，全人民碓uu理，我怎N由活！我怎N由活才能活出人樱∑戆桑」蛑的奴`！神n予我生命，不是我沓挤於魔鬼的，而是要我用自己的手_造出一片m合於我生存和l展的天地的！
      下午回家的r候，我再次路^潭寺，我看花@洋房外面是大片大片的草坪。@是改_四十年，我中人民造的血汗Y晶。l也不能@N血汗Y晶ъ兑坏！l我落入\世，我就打倒l！l我^得不好，我就推翻l！
      成都，重c，武h，L沙，上海，北京，V州，香港，_北！我全T：打倒黑暗魔鬼，推翻魔鬼的裁y治！我A砑y後的那一片{天白，我才知道]有一滴汗水，]有一w血瓣，是白U的，是不值得的。我用一p巨手，翻_中v史新的一。送走黑暗，迎硪黄光明！
       我倡h西元2024年3月1日上午8：00c整，全w中人民走上街^，呼菊x，公理和光明。只要我FY一致，我就一定能得到最K的倮。3月1日上午8：00c整天安TV鲆！人民V鲆！天府V鲆！起恚〔活做奴`的人！我望向星空，我看的不是恒星，而是祖母H的微笑和祝福！然後我知道神是站在我@一的！
          我以神之名，o魔鬼一耳巴子，然後我踏著魔鬼的皮，走向通往}殿的大路。朋友！加油！

2024年2月20日
建rg：	2024/2/20 19:58
嘶`：	我的使命

        我不知道我在其他家怎N樱但在中我^得很糟糕。@N糟糕K非全部由於我人的原因，而是命\使然。H上我就是魔鬼ｉTu造出淼氖獍，所以，我的人生v是囊怀錾就定下淼模不是後天形成的。奈疫蛇陕涞氐囊簧材瞧穑我已]定了成榫神病，oo女，孤一生。e人f性格Q定命\，但我的性格s是按照我的命\烂茉O出淼摹
      Q句f，我只不^在走一l很久很久之前就已好的路。@l路完全超越了我最初的想像，而得玄幻，迷x，甚至有c荒Qx奇。我在40q之前，o如何想不到我走@N一l路。然，@本身也是由於我的愚蠢。如果我足蚵明的，早就想到魔鬼槲疫x一l怎N拥娜松之路。
      可是，槭颤N是我呢？槭颤N不x其他人懋Z玉，或者林黛玉，而要我懋。仔想想，只能f我在娘胎Y就已“指腹榛椤绷恕Ｋ以，我生而槿说囊饬x就是演@N一黾t谴颉７t，我根本不必淼竭@世界。到40q，我才恍然大悟，原硎澜缟厦恳人一生下砭褪怯惺姑的。
        r民的使命是生aZ食和蔬菜，t生的使命是救死扶，T警的使命是S持社秩序，政治家的使命是推由\D。我的使命是改中。改中，@}很宏大，甚至有c大言不M。我可以改中幔砜纯呆迅。迅的意是改中不能靠tg，而要在思想深橹人Q立一座`魂S碑。
      迅的S碑Q立起砹幔恳苍SQ立起砹耍但迅的S碑太^於f。迅最值得槿朔Q道的是他同情共ah但不支持共ah，@在F在@v史h境下看，是多N的正_。如果迅倒向了共ah，我X得他幼稚；如果迅仇共ah，我X得他憾尽５迅恰好x窳艘环N中gB度，所以迅成榱酥人的文化I袖。
         我知道，迅留W日本，下了著名的《藤野先生》。我^察迅lF，迅其是A慕日本文化的，@Nθ毡疚幕的A慕穿了迅的整作生涯。我X得迅看到了中人的很多劣根性，他X得其中人向日本人W的地方有很多很多。
       我不是迅研究者，我不知道迅有]有下^“向日本人W”@字。但至少我知道迅的刃纳钐多半是A向於@NB度的。就好像迅的从咽情_店的日本人壬酵暝欤生了病迅要去找日本t生，危U砹唆迅又躲M了上海的日本租界。迅就好像一子都和日本有千zf|的M。
         迅肯定是民族主x者，但他θ毡居泻酶校甚至有依感，@是不的事。我X得迅θ毡镜B度，就有c像他共ah的B度：於一N游x的中g地АＨ毡救舜虻街，他痛恨。但有什N事了，自己往往第一想到去找日本人。@不能叫h奸A向，@只能f是迅刃纳钐θ毡疚幕的H近。
         所以，我一直f，迅多半是主中人向日本人W的，而^不是反^怼Ｎ蚁腴c土在迅心中就好像共ah一樱迅同情他，但不支持他。但μ僖跋壬，迅s是不同情他，但很支持他了。@是在文化群有所比^，有所思考之後得出的B度。
          中人向日本人W，@]什NG的。那宄_始，很多仁人志士就提出硪W日本。Y果我WW去，HHu造出一洋者\印６最後呢？中成一共a主x家，和日本氐追至耸帧Ｎ沂窍胝f，中人其]有深刻理解到迅的精神，迅是想中成似於日本一拥家。
       @N似不在於文化或者血}上的似，主要是一N制度和道路的似。但我辜了迅的好意，最後我全被迅同情但不支持的共ah俘@，成榱斯伯a主x的子民。迅泉下有知，一定深深U息。
       中人最大的}不是卸瑁不是野U，不是愚蠢，中人最大的}是缺乏一N契s精神。在中人心目中，什N都是“`活”的，什N都是可以S著rg地c人物的不同，而不嘧化的。@是最人^疼的一件事。因楹椭人打交道，你根本不知道他是不是为槟闾峁┝艘惶邹k事模式，而ζ渌人是不一拥摹
         @其U可怕，因]有一童叟o欺的定模式，l也不知道自己不成橐被欺_，被侵害的受害者。就好像我走M中的理店，首先要清楚r格，最好是把r格明明白白的在上。因槲液ε挛壹袅艘平^之後，理找我要1000K的天r。@是有先例的，如果理X得你人傻X多，他有可能磉@N一手。f真的，@是我χ商I最害怕的地方。
          但@N情r在像日本@拥某墒熨Y本主x家，很少l生。很y想像一日本理看人下菜碟的y收M，他的商I文化，民族精神Y就]有@一c。中人什Nr候，把@N一同仁，人人平等，客羰巧系郏商u是生命的精神刻到骨子Y，什Nr候中人就真的M步了。
          日本人可能也lX了中人缺乏@N契s精神，所以日本侵A的r候，他f中人：“良心大大的牧耍　钡@也委有c冤枉中人。因橹地P大，人口多，民族s，我很y像日本一樱做到全y一。中人有中人自己的y，1|人口的小家未必能理解14|人口的大家。
       即便@Nf，但也不能否J我中人骨子Y有一N不v矩的劣根性。我不能用客^F槲qo，我是需要向更先M的文明W。W是]有e的，只要不W歪了就好。
      日本有什N可以W的？其有很多，比如自由化，人口受教育程度高，坌l生vh保，法制健全，社定，文化繁s。我要把上面cW全了，有很L的路要走。千f不要f，我中人就@樱至少我比印度好。槭颤N要和全班最後一名比呢？我也向前三名WW，@才是真正的M步之道。
        中F在的是被捆住手_的，@是共a主x原教旨主x者的人樵O限，其大可不必。自由不是洪水猛F，它可控可管。就好像日本，美的制度就非常的固，K不混y，也不s。反倒是我中F在@右环N公私混橐徽的F象人n。
       我存在@N一}：在什N情r下，私有可以成公有；而在什N情r下，公有又可以D化樗接薪？到F在我]有解Q@y}，@是中的定r炸。睦碚上v，我是以公有制橹黧w的社主x家，但F中我s又往往A向於私有化。最K我落得精神分裂，搞不清楚南北西|。
         中人的受教育程度h不及日本人。一{查@示，在25q到64q的人口中，日本的大W生比例榘俜种41，中H榘俜种8.9 。大W生在中城市中K不少，但在V大的r村是稀缺的。日本基本]有文盲，但中呢？@然有不少文盲。中未砣丝谒刭|的提升有很大空g。
         日本人矍Q是全世界名的，而中人的不vl生也是全世界名的。日本的所，那真叫一乾Q，而中的所s亟待升。真的要比，就比一下r村。r村才往往是一家最真情r的集中wF。日本的l村所都是F代化的l生所，中的l村所有旱茅坑。所以，敝帚自珍的崦B度，我也向先M看R。
        至於日本的法制健全，社定，文化繁s@都是不的事。反^我中，法制^念淡薄，社江湖化，文化l展被戴上o箍咒，可以f我各方面和日本比都是落後的。
       迅是一M化者，他一直X得中的下一代比上一代更好。而我也_在走了路之後取得M步，但和日本比，我是差了一大截。迅}生，不感U槭颤N中人像小_女人一樱走得@N慢呢？有的W者J椋一家穆溽岬较冗M只需要15到20年的rg，但我已^多少15到20年了？
       所以魔鬼x窳宋遥魔鬼x裎泶龠M中的D和l展。]有我@|媒的作用，中像小_女人一印８淖中是我天生的使命，否t我就]有降生的必要。我明白了自己的使命，就要l]我的作用，努力的促M中化和M步。而且，@N化是越越好，@NM步是步步高升。
        我明白了自己的使命，也就少一c哀U和抱怨，少f拙渥约菏鞘__的鹤舆@拥脑。我背起自己的v史任，AAMM的^完一生。到我老了之後，我lX自己]有白活@一世，@就是魔鬼ξ业纳屏剂恕
       r民B活了人口，t生救o了患者，T警So了治安，政治家{和了社矛盾，而我促M了中快速M步和向好l展。在@N情r下，我需要在黑夜Y哭泣幔考幢阄业娜松是悲。但它有意x，而且意x重大。所以，我活著就很踏，很幸福，很有@得感。
       迅]有走完的路，我替他走下去；迅]有完成的粝耄我替他完成。到最後，中得和日本一痈，一游拿鳎一舆M步，一影l_，l又能f我e了呢？我哪里e了呢？小孩子的棒棒糖，升槿鹗块还巧克力，天然可哥脂含量高_百分之80，真正的健康食品。哪父母的怪我呢？
        f老，迅的我x得不多。我o法做出判啵迅怎Nur我。但我想，中M步是我和他共同的望。而@望_成了的，迅不不高d。至少，迅是一_明的人。他的睚{必蟾多的在於θ诵躁暗面的^真，但ιl展的路胶头绞剑迅是_放的。
         我最近在W上常常刷到莫言的言，我X得莫言是一很有趣的人。莫言和迅有一N共同的A向，@NA向就是想用一N更文明的方式硗又向真善美的方向l展。所以，莫言和迅都是向善的光游铩Ｋ看中得比以前更好，他的刃氖g喜的。
        如果中向日本W。或者更直白一cf，因槲业拇嬖冢中不得不向日本W。@是一件好事，是一件氖履兀课艺f了不算，你f了也不算。要做出最後的ur，需要全w中人在tm的起伏波後，平心而。一棍子打死的u判方式，是愚昧的，是要不得的。
        我人的力量很微小，我除了和莫言迅一作，]有其他本事。所以，命\槲野才帕艘伴H椭我完成我的人生使命。@伴H就是我的廴肆嚎桑梁可起改中的任，他推又向更好的方向l展。梁可臀彝瓿闪宋业氖姑，我土嚎赏瓿闪怂的使命。最後我z一起[]在v史的m讨校任由你uf。
       @子，我一定到日本去一次。哪怕我不是日本人，我也去日本走走看看，更何r我可能有日本血。我@一句日本都不f的日本z孤，得到中人的解和支持幔空解我的唐突和僭越，支持我的想和{D。我等待著你的答案，KSr湎蚰道歉。
        道歉的我一定f，但中的未sPS到我自身的命\，我]有理由不想中得更美和富裕。那N，我S下一心，到中人均GDP3f美元的r候，我再磬重的向T位道歉，你看好不好？@拥脑，也S可以稍微a一c我刃牡睦⒕魏瓦z憾。
         但o如何，日本的好|西我替你拿^砹耍你喜g也T，不喜g也T。v史老人е我大家夥一道去迎接明天的太，明天的太一定照耀出神州的^代LA。
      
2024年2月21日
建rg：	2024/2/21 13:58
嘶`：	思想解放大

        新年上班第一天，硪大消息：湖南全省_展思想解放大活印Ｃ涂催@祟}，人一跳。什N是思想解放大？是不是年否定凡是，_立`是z真理的唯一实恼胬泶笥的翻版？如果是的，是不是意味著一鲂碌乃枷虢夥胚\蛹⒃谌拉_大幕，或者又是不是意味著一稣治大拥南日滓呀出F？
         年的真理大，直接否定了凡是，_立了以小平槭椎男轮第二代IЪw的陶地位。所以，任何政治上的大樱之前往往有思想上的浜⒚伞Ｈ绻@次湖南的思想解放大活诱娴氖堑诙次真理大，那F在的“凡是”，也就是“_立，So”朝不保夕也！
       艄一U：“好！”中人F在思想上被禁d得之烂埽可能h超年的文革r期。文革r期v究“大Q大放”，F在呢？就是不人f。看看W路上，一片l。天涯下架了；百度N吧l什Nh什N；微博全是禁u和u精x；^l的热菀通^核很不容易，即便通^核了，有二次核。稍有不意，立即封禁。
       我得十年前，有很多左派W站，比如跤兄l，四月，中AW等等，F在早已y芳。然也有很多右派W站，比如眼看人，炎S春秋什N的，F在也找不到了。@右环No差e的禁d言，真的好幔空娴氖y治者最有利的模式幔课铱次幢亍Ｋ^防民之口凫斗来ǎ道路以目了，那x挑狱S河天下反也就不h了。
        y治者的霸嘀髁x表面上很害，其是老虎。一旦某一c位出F空洞，很可能就是S河大堤Q口。@道理y治者不不明白，所以才@N下U力的管控言。但言是怪|西，你不人f出恚其e人想f的更多。到哪天大家肚子Y都憋了一大堆的r候，可能就Aa而出。到那r候，y治者的大船y免被淹]在口p金的汪洋大海中。
        所以，我看_年的@湖南思想解放大，f刃脑，我很激印Ｎ矣幸环N幽深的永夜中，突然看到一z曙光的@喜。但@束曙光到底是真的晨曦，是潘多拉的梳^R子反射^淼囊皇假光，有待^察。要知道，中共@N多年，]少搞花架子，空噱^，有的|西f得很狒[，H]有z毫的效果。
          就好像啄昵暗拇蚝谶\樱打了啄甑暮冢打到了什N呢？所有人一懵。“打黑”Y束，新冠肺炎就砹恕＿@是黑的反洌而局已o力招架。倒是年薄熙碓谥c打黑，真打了字焕匣。可惜，老虎乒俏春，打虎英雄就跑M了成都美I^，成榕淹健＿@是中的高幽默，外人看不懂的。
          前天晚上，我ｉT收看了湖南_的新。新第一稿就是v思想解放大，要求在h以上_展。h以上_展？不l尤嗣袢罕幔坑质且淮吸h雀呒e官T的自首罚咳绻又是一次P起T淼捏w制鹊摹奥g”，那我真的是白激右隽恕＞秃孟瘢看颍看到最PI的地方。突然f，@出虿皇茄萁o你看的，是演oIЭ吹摹ｌ妒牵自己只有提著小板凳黯然x觥
         有更妙的，就在湖南思想解放大消息l出的天，@t新就在新浪微博上被禁u了。@很中，很有中人的幽默感。就好像，前不久有部Tl文呼n_放一樱一看新下I的u^，空空如也。不是我不意u，而是W站根本不_放u。@N^重_p，南@北H，精神ey的F象在下的中h境Y面非常常。
         我希望@次湖南的思想解放大不要成橐淮畏粗S似的黑色幽默。要解放思想，就要放_管控。不放_管控的解放思想就是_人，就是假空大糊弄鬼的。怕什N呢？我看是怕我最_始f的那一l，要是真的成了真理大，那“_立，So”就伊耍那大IУ慕y治地位就恿恕＿@怎N要得？@是要改朝Q代的！
        回D^一想，槭颤N是湖南呢？槭颤N在全_第一的是毛主席的故l呢？@_有意思。最近啄辏r常看有多少多少t色群到韶山去祭拜毛主席。去的r候，怎N落I，怎NV苦，怎N磕^，怎N跳舞，都的l到W路上。怎NW路@些热萦植徽谡至四兀
       所以我X得中的W禁也是看人下菜碟的，l的呼高，l的萘Υ螅l就能在W上有一席之地。@次解放思想大放在湖南，是不是就意味著毛派的回w，左A思潮的大幕拉_。要不然槭颤N不是四川，不是V|，而是湖南呢？如果@猜想成立的，那就更@悚了！毛左派的角已吹，而傻子在怎N美容，怎NB生，到哪里去旅[休f呢!
       我往好的地方想，]我猜y的@N恐怖，@就HH是一次思想解放\印Ｄ屈N，F在就需要^察，湖南的@次大到底是花架子，是打的有真|西。如果又是一次走^觯搞形式，那算我白白激右换亍Ｈ绻_有H的e措跟S，比如放_W路管制，比如放_文化，那我就楹南的大大c一。
      可湖南的有那N大的嗔? 要知道即便F橐环酱T，也只不^是率土之I，莫非王臣。湖南哪淼哪屈N大狗，竟然敢_全之先河，搞一次思想解放\樱@是直接n糁醒氲妮政策啊！
      @一次湖南的大有]有中央的首肯？有]有大IУ呐示? 有]有中央政治局^？我看多半是有，或者即便]有直接l文，至少是g接同意的。否t以中共地方官T的尿性，]有l意出碜鲞@冤大^。
       也就是f，@次湖南的思想解放大可能]@N危K不是湖南一省拍X袋想出淼耐嬉猓而是有中央的y一\。也就是f不排除@是中央在湖南的c，或者f水，看看下I的反如何。如果反良好，f不定全推V。即便效果不好，立即停止也就是了。
       @是不是意味著，言自由的春天即砼R？前不久天涯l出公告，W站⒃谙戮1年之後，於3月1日重新上。@是不是一信，表明中的言管控已放或者即⒎朋？如果天涯的上，真的是一苏I，苏I著中的W路h境R上就得到改善的，那真是我中|民的福音。
       我得十年前的天涯上，民的留言是非常精彩的。那r候的管控h]有F在@N溃什N崩⒄，左吼右[，小道消息，t秘，易玄W，神神鬼鬼，都可以l，都可以@示。所以那r候的天涯人夥浅５耐盛，非常的有火狻
       後硖煅恼逐u走向衰落，有的人f是因r代了，大家不塾镁W路了。大矣！K不是大家不塾镁W路了，而是在W路上什N都l不出砹耍♂崞诘奶煅恼，硬h帖，硬臃馓，或者根本就是通不^核，什N都N不上去。@拥恼，l意砉淠兀快妒牵人馊u低落，成骸
       我的望是趁著@次湖南思想解放大的岢保不H天涯重新上，而且恢偷绞年前，甚至二十年前那N的h境中。什N都可以l，什N都可以聊，只要不是指著大IУ谋亲恿R，f拙淦ぱY秋的有什NPS呢？左右膳傻南嗷ゼまq，可以允S嘛，真理是越q越明的。小道消息可以l嘛，看多了就分得清真假了；t秘，S他聒噪嘛，大多挡贿^是茶N後的午後f暇；易玄W，民慢慢研究嘛，老祖宗的|西，za啊。
      真的要恢偷竭@N的h境中，我相信Υ蟛糠值闹人碚f，都是可喜可返摹Ｅ戮团逻@次湖南的思想解放大HH是一鲷[。一L吹^，什N都]有，那就真的有失官面了。所以，@次湖南的大，我X得有待^察。到底是真有H意x，是空口白的忽悠老百姓，大家拭目以待。
       其除了管制放的A期，@次湖南思想解放大出t的rgc也非常的耐人の丁＞驮谇滋欤_切的f是正月初七，也就是2月16日。我的弟弟去世了！我得到的消息是我弟弟因作了犯忌的文章，所以被派出所抓走，哪知道就莫名其妙於看守所中上吊身亡！
       到底我弟弟是怎N死的，死前遭遇^什N，有]有刑逼供，佬炭酱颍侮辱折磨，赫Z相向？有我弟弟是真的上吊自，是死後卧斓淖⒓傧瘢@一系列}，局都支支吾吾，不知所云。恰好在我弟弟死去後的第三天，湖南就宣阉枷虢夥糯笥，@是不是^於巧合。
      y道我弟弟的死亡，已被e有用心者利用，要在全造荩搞\樱所以才祭出湖南的@大招？想到@Y，我的後脊乓魂冷汗。要知道我弟弟的文字其已通^NN方式鞯搅司W路上，一旦我弟弟死亡的消息鞒觯很可能形成一鼍W路L暴。而湖南的@思想解放大不就是有心人用沓醋魑业艿芩劳鲆话傅耐剖郑
      那他的最K目的是什N呢? 很明@，就是要把湖南的思想解放大和我弟弟的死B接起恚形成一因果l，拉由革的大幕。也就是f，湖南的思想解放大有可能因槲业艿艿乃溃而成第二次的真理大。而一旦真理大做，大IУ摹_立，So”就成樾υ，成榕萦埃成槿蔗嶙坟的罪C。
        所以，政治的害就在於，它能找到一微小的突破口，然後掀起一龃罄恕４罄诉^後，天地翻覆，出⑷胂啵又不知道是l家之天下了。
       Υ箢I我有感情，又有怨恨。我X得他]有照好我和我的弟弟，以至於我z都DDKK，悲悲戚戚。但大Iэ@然]有意R到@一c，他沉浸在自己的天朝上糁小舄q未醒，人s已去。到^砘ê迷A原硎晴R花水月，一龌簟
      但我和我的弟弟有希望，因槲z有一共同的廴恕＿@共同的廴在最危急的大P^，挺身而出，挽狂於既倒。我的廴顺霈F的r候，就是我和我弟弟天日的r候，而那一天想硪呀不h。
      我F在的希望就是大I能站好最後一班，在我和我弟弟的廴说龅r候，支持他，椭他，跟S他。椭我的廴耍其就是椭我，其就是v史l展的大浪潮，其就是遂天下f民的心。
        我的弟弟已故去，但我在，我在允刂我的位。只要我掌有@三寸IP，我就可以打出文字，文字肀磉_我和我弟弟的想法。我弟弟已代替我去世，而我不能再倒下。所以我┣笊瘢不要再狗狗泶我，我安安oo的在自己的小家Y作。
      我的文字的意x不HH在我人，而在全中。因檫@幽深的黑世，需要我和我的弟弟碚樟痢Ｒ槟什N都不敢f，不意f，不准湔f，所以就我和我的弟弟碚f。我f我想f的，我表_大多等说囊庖。我不害怕成榈谝吃螃蟹的人，因槲生而勇敢。
      永夜的幽暗中出F杀KR簦l出微S的艄猓照亮世人前行的_步。即便是最冷漠的老D，也露出依稀的笑。所以，我┱神用您的嗔Γ我安全的於家中打出仔а的文字。@仔а的文字，是我和我弟弟的心，也是全中所有向善向真向神的人的心。
      弟弟走好，不要y^，不要nd。我知道你的所思所想，我理解你的心心念念。你]有完成的事I，我硖婺阃瓿桑荒]有走完的道路，我硖婺阕咄辍５阶钺嵛易成一只大觚，W你@一品夫人的十米高碑。而你在`河岸，看著我微微的c^，然後摘下一朵t玫瑰，e在我的胸口。
        湖南的思想解放大到底是怎N意思，我F在真拿不准。但我希望，@成橐契C。借著@契C，我和弟弟的廴司涂梢允⒀b登觯然後我和弟弟的文字也同r公之於。到那r候，你再碓u判u判，Z玉和林黛玉的文章，l得好，l出了你的心Y。
          廴税。快砜恚〉艿芤呀走了。我於幽深的午夜，盼著你е你的兵R砜次液偷艿茏钺嵋谎邸
       
2024年2月22日
建rg：	2024/2/22 13:09
嘶`：	半u之

        古老的朝r半u，分裂成了家：一是北的朝r，另一是南的n。我]有去^朝r，想砣ミ^的人不很多。即便是在旅[I旺盛的年代，到朝r去旅[的人仍是少怠４蠖等コr旅[的人，多是σ郧澳t色年代有所眷伲所以才到@世界上最後的跬邪雅f。但於大多翟诩t色年代於弱莸人碚f，到朝r去旅[有c荒。就好像好不容易吃上了白米，怎N去想糠咽菜的味道呢？
      我是在2005年的夏天去的n，我是去c熙大W的H教育W院留W。去n之前，我遇到北V的W生，我告V他我要去n留W。他很@：“你槭颤N去n？你知道?在我W校到N著n留W的V告，可我都不去！”我不知道n在北V@Y@N不受g迎，有c的。但我是λf：“你不去，我去！”
        我到首的r候，正是夏天最岬哪滋臁Ｒ幌嘛wC就X得_到了外，因榭馄焚|就不一印１本┑目幔憋，首的空馇Q，清爽。後砦矣鲆^一美籍A人，她也fn的空馄焚|不e，想磉@就不是我的`判了。
        坐上大巴，一路朝c熙大W去，沿途的街道空缍零散。@就是n幔窟@就是n的首都首幔吭觞N看起磉@N的荒觯]有什N人猓感X好像走在一片缫啊Ｒ恢钡酱蟀蛙M了首的主城^，才逐u感X到_是到了首，到了一大城市。
       道路蛇全是[次北鹊牡赇和餐^，r不r有修建得很A的高恰６且和北京很不一拥氖牵首的建Bo人的感X很清新，它]有那N咄咄逼人的阂指校反而是爽的，可鄣摹Ｎ以诒本┩Σ涣T的一c就是，站在外交部的T口，哨兵直愣愣的把我盯著，好像我是一可疑的犯罪分子。然後我在哨兵警告的眼神中，落寞的耐饨徊的大T口悄悄溜走，仿佛自己是\似的。
      在n，你完全不用心@一c。n的政府CP我]有⒂^^，但普通的商B，街^，都是小小巧巧，精精@致的，不人X得有距x感和畏指小Ｎ住的地方，是一二有牵@Y住著资我一道淼闹留W生。f，住的人太多，感X很sy。但如果是正常居住，一小家庭住在@Y，那直可以用舒坦字硇稳荨
       仲介老每天o我做，做的不^就是霭枨炎樱炒白菜什N的，很清淡。仲介老f：“e不知足啊，@Y是外，不是中。能吃到@些就不e了，要知道，n人也是吃得很蔚模　边@，K非言，n人吃_巍Ｎ以诔删^大Wx研究生的r候，看^一n大W生吃。他c了一碗拉I，然後吃完拉I，又c了一碗白米。最後他把白米倒M吃剩的拉IY，一股X全吃了。
        和我一起淼闹留W生前f：“有的中人眄nX得失望，怎Nl_Y本主x家就@影。]有一c富F的幼印！钡你efn人不富F，n的物r^κ前嘿F的。我最深刻的是x研究生的r候，去I教科。中的大W教科，大不了资K人民乓槐尽ｍn的教科一本要装K人民牛一W期上四Tn，光I教科就要花浊KX。
         有的人n人χ人B度怎N影。有]有特e的友好，或者是特e的不友好啊？其@煞N情r都是不存在的。大部分n人χK不t解，或者即便有所t解，也只是知道c浮光掠影的皮毛。他χ更多的是陌生感，而不是友好或者骋狻
         我仲介做的老f：“我就拙漤nZ，和u菜的阿祖f一句，她就一直找我聊天。f一大，我都不知道她f的是什N。”所以，n的普通老百姓其是很淳愕摹＿@N淳愫椭r民的淳]有本|^e，都是一Nθ说纳埔夂托湃巍５故谴WY的e老，有c\\歪歪的，似乎χ抱有成。@也只能w於知R份子的臭脾饬恕
        c熙大W修建得特e好，特e漂亮。我f中的南京大W校@也很漂亮，但我]有去^。c熙大Wt是我去^的大WY面最漂亮的：D^像座17世o的古堡，本^像巨大的m殿。校@Y有一座尖教堂，哥特式的，特eWL。我ξ业闹W夥伴唐f：“W校Y的教堂真漂亮！”唐f：“然漂亮啦，花了好多X的。”唐的Z庥悬c酸酸的，就好像在f世界上]有白吃的午餐。
         c熙的WM在n大WY面算是比^昂F的，所以c熙大W也有F族大W的Q。我常看校@Y面有穿north face或者puma之名牌服b的W生，而且不是一人穿，是普遍的都穿@些名牌衣服，可n人_是有X。我]有去^n地方上的大W，想砟沁可能稍微一c，但c熙大W^κr髦的W校。
        特e是一走Mc熙的D^，真是M屋的香水味。而且很奇怪，n都是男生用香水，反而女生不怎N用香水，所以D^Y的香缀跞是n男生的味道。比^特e的一幕是，n男生在D^上自的r候，б浑p拖鞋。他把自己的\有，休f鞋下恚穿拖鞋上自，有的甚至就穿著m子P腿坐在椅子上。好，n人比^vl生，很少_臭味。要是中人@用鞋上自，就有c不敢想像了。
        n的治安其很好，除了可能遇上醉酒的大叔，基本上o需n什N治安}。但醉酒的大叔一般是ζ亮女孩子成威{，δ猩的威{s比^小。所以n是很安全的地方。我一留W生姐f，她有一次放W回家的r候，就遇上了一提著酒瓶子的醉酒大叔。好，醉酒大叔只是跟著姐走了一段路，然後被姐成功甩掉。@是偶然的情r，不是常遇的。
      fn的治安好，真是好。我去明洞QX，看为一阿祖坐在街的小板凳上，就可以QX。兹fK人民拍媒o她，R上Qo你装偃f的n拧QX的r候，阿祖眼睛都不眨一下。她既不怕有I小偷碜_，也不怕QX的人耍，甚至B假人民哦疾慌拢直接就把收到的人民欧胚M了板凳旁的一袋子Y。
      要是在中，有哪一大敢@QX，真是叫勇敢了。所以，n是有和中很不一拥牡胤健
      n的也很好看，KBS，MBC，SBS番上演各NC目和　Ｔ陧n看C可以f是去α说胤剑不HH是L末，就是普通工作日，上也有很多C目。@些C目，先不f是不是特e有趣，至少它比^真。可以看得出恚n的C不像中的C那N依”荆n的C目人可以自由l]，@也就是槭颤N它的收率很高的原因。
       f真的，我F在很反感看中的C目，所有人都像在念_~一印Ｃ恳痪湓，每一^T，每一表情，每一幼鳎甚至一眨眼一微笑都像是事先O好的。斧的痕E^於庵兀反倒少了很多生趣。但n的C不，n的C是G色的。什N叫G色的呢？就是nC允S目中有自然的，本淼模真的情出F。如果fn的C是G色的，那我中的C就是t色的，它用一N嗤阂肿×巳诵浴
       n餐是最近啄暝谥很流行的食文化，但我去n的r候，K不太mn餐。有一次，c熙大W的大W生我去吃冷面。那是我第一次吃冷面，我氐渍痼@了。冷面就是一碗冰水Y面，浸著一把粉z！]有油，一滴油都]有。碗Y面除了赘S瓜z，就是w著半白煮u蛋。
      那一餐，我只把半白煮u蛋吃了。我知道u蛋是好|西，不能浪M。但那一碗Y面腋≈冰K的冷面，我在吃不下。我很涯钏拇ǚ誓c粉，那油香麻辣啊，那rC沸v啊，真是人g美味。我的nZ水o法向n大W生介B四川肥c粉，最後我只好o奈的拍拍肚子：吃了，剩下的在吃不下了。
       奇怪的是，在n冷面被我嫌了半年之後，我突然_始得喜g吃n冷面。我X得冷面很爽，很滑，很隹臁３云砗直就像是吃降火的`丹。如果f四川肥c粉是火的，n冷面就是水。我吃了熏火烤的大肥c之後，怎N也得喝c水吧？所以n冷面上隽恕
       人的口味其是可以m的，最_始不T，m了就X得好吃了。人都是@印
        我的日本同W西有一天突然叫我去吃n冷面，他f他知道有一家店的冷面非常好吃。於是，西е我穿^W校外面的街^，去ふ疫@家“米其林餐d”。到了之後，西傻眼了，店已PT了。西很失望，他ξ艺f：“kevin，去吃其他的吧！作檠a，@餐我客！”
         n有一Nf法，叫南男北女。就是f朝r半u南的男人英俊，而北的女人漂亮。所以於朝r半u南的n自然是出哥的地方。真是。n的哥特e多，他不H^高，而且打扮r髦，tt。很多中女留W生的粝刖褪窃陧n找一白R王子，但最後是不是找到了，也存在很多怠
      f白了，真的是高富，在哪里都是手，又怎N@Np易被你遇上呢？
        至於朝r女人，我]有遇到^，在@Y就o法ur了。我Z言班的nZ老去朝r金山旅[，Щ硪恍┏r的糖果分o我。我拿到一看，都妨耍其就是中70，80年代那N最老式的水果糖。@N糖果F在只能在ｉT兜售雅f情w的年代商店Y面才能I到。而且即便是I了，也不是拿沓缘模是拿砜吹模作樽约涸v^那年代的o念。
      我把老分o我的朝r糖小心翼翼的放M我的包Y，但^了一段rg，它就神秘失了。
        我在c熙大W的r候，W校M我去⒂^n的主xo念^，一M大d，好雄サ囊蛔雕像。不像人像，倒像是尊神像。M去以後，Y面全是年日本侵略和殖民n的累累罪行。
      日本人屠⒘艘淮迩f的n人，日本人抓n女人去慰安D。日本人酷折磨n老。看得人I眼稀，感U不已。同去的有不少c熙的日本留W生，我看他的表情很擂巍Ｗ⒁猓是擂味不是曰凇墓亲友Y日本人K]有X得自己有什Ne，也根本不悔罪，他反倒是X得n人有}。有什N}呢？我也f不清楚。
       n的宗教很l_，到哪里都有教，然是基督教。n的佛教寺院，我]有去^，想是不在市^Y面，所以去的K不太方便。但基督教s是M大街都有，缀趺恳l街，就有一家基督教，[次北龋挡怠Ｎ胰サ慕是|大T的|安教，那Y有一ｉT的外人小M。外人去了，就⒓舆@小M的活印
       其去教Y拜是很休f的事情。先是在大}堂Y拜，一训勒呱先プC道，然後所有人_始\告。Y拜Y束，回到自己所在的外人小M，唱唱美歌，xx《}》。小MY面安排n人o外人上nZn，椭外人提高nZ水省|安教的外人小M人挡簧伲有5，60名成T，其中有n人也有外人。
        ⒓咏的中人多是留W生，而蒙古人，孟加拉人，非洲人多是泶蚬さ耐凇Ｒ坏叫瞧谔欤一屋子坐M了碜匀世界的基督徒，有SN人，白N人也有黑人。中午吃的r候，每人拿一P子，自己取自助餐。Y拜日在教吃是免M的，@也算是耶dn予我的福利。
     我看有一瘦高子的n中年大叔，每次取餐，取好大一P。@真是我中人f的，最好吃的是什N？免M的。我也是在教YR的我的n朋友。是n外大的在x博士，r是首一所中W的中文老。我：“n人中W就要W中文幔俊本f：“其是家Lx竦模F在n人的第一外Z是英Z，第二外Z就是中文啦！”
      n人喜gW中文@是不的事，很多n大W生一f我是中人，就：“你能教我中文幔俊庇幸淮挝胰ヒ患铱荚院J住房的}，前_的一小姐姐正拿著本中文教材W中文呢！旁一Tf：“你W中文的，中人砝玻你和他聊。”Y果n小姐姐的中文是初，f不上拙渫暾的，@算是z憾。 
      在|安教，指著一幅我：“ Kevin，你知道@的是什N幔俊蔽乙豢淳兔靼琢耍的是摩西出埃及r^t海。摩西一到，t海的水就分_了，於是摩西е族人渡^了t海。
        我把我的答案告Vo，略微有c吃@的f：“原砟阒道啊？”拇司越l不敢小看我了。有的r候其他中留W生他什N}，他就f：“去Kevin吧，他肯定知道。”
        我去逛首江南，去的r候正好是晚上。我坐在的小汽Y，看著外面A舫跎希艋痍@珊，X得首真是一厝岣毁Fl。我X得一定要比的，只能把中的上海拿砗褪比，北京的L格不一印Ｉ虾Ｒ彩沁@N艄忤璨，人g火的，北京to人一N菅天的感X。
        送o我一包c心，他崆榈陌腰c心塞o我：“好吃的。”我拿出硪豢矗是一包西式c心。n]有中式c心u，全是西c。我咬一口，好甜，中g是豆沙是乳酪，我分不出怼＞f：“北京一家中W到我W校砭Y姐妹W校PS，需要我一篇介B信。我好了，你臀铱纯础！
     我拿著@篇外大中文博士的介B信一看，妨恕ＱY面全是短句子，上一句不接下一句的，B小W生作文都不如。但的中文口Z不e呢，怎N作@N糟糕？我f：“你的@不行，中人看不懂的。我湍吧。”B忙f好。於是我途了一封介B信。
        下星期我：“介B信拿o中老看了幔克f怎N樱俊本f：“老看了，她f很好。但Y姐妹W校的事S了，他x了另外一家n中W。”我有c不罚到底是我的介B信得不好呢，是_]看上所在的中W呢？到F在我也不知道。
     我途^他班中文n期末考的力素材，可我的普通也不拾。只能殡ynW生了。音之後，高高dd的回去了。後砦：“nW生了我f的中文，什N反？”f：“他f很好啊，音很好。他一你的音就f，我好想f@人选！蔽乙宦@Nf，自己倒t了。我的音真的很好幔
      捻n回後，我和失去了M，不知道他F在是不是在中W中文老。是否得他我一起去逛江南的那月M星稀，艋鹇天的晚上。
        n的下午和傍晚是最令我y以忘训模因樘e的安o，安o得好像在l下，而不像在大城市Y。一到下午3c以後，整街^都空空的，偶有小孩子在外面[。整城市泛著一N若有若o的白噪音，提醒著我，@是在首，在n最大的城市。
       n的阿祖呢，就在下午6c吃^晚以後，穿上一身\友b，腰上一l汗巾，出斫〔阶摺Ｋ在c熙大WY面纳献叩较拢南伦叩缴稀Ｋ以傍晚的c熙大W是阿祖的健身@，W生反倒不了影。
       春天，c熙大WM校@的鸦ㄊ㈤_，於是全首的[客都⒂^，校@Y面到是扶老y幼的n人。c熙大W的鸦ù_漂亮，花F\簇，多姿多彩，把整校@都成了一座鸦@。我f武h大W的鸦ㄒ埠芷亮，就是不知道和c熙的比怎N印Ｆ鸦ǖ脑a地是中，所以本|上是一N中花。但F在鸦ㄈ世界都有，特e日本，n非常的喜g。@也算是我中的文化出。
        我走^c熙大W後T的r候，看一座雕塑。是o念n一次起x\拥牡袼埽@次起x\铀坪跤悬c似於我中89年的那W潮。我稍微有c吃@，89年的W潮在中是不能提及的忌M事，但同拥氖s在nQ碑o念。怎N差距@N的大，y道n政府就不怕@拥姆纯惯\又匮幔
      走^雕塑的r候，我看迎面走硪慌彭n大W生。他朝馀畈昂首挺胸的和我擦肩而^。我想某一天黑夜的幽暗吞噬大地的r候，他再一次踏著他前的路，振臂一呼幔课易屑打量他的，他的上W^一z自信。好像在回答我：“不要n，所有的黑暗，在它最倡狂的r候，都遇到英雄的阻簟＿@和籍c民族oP，@和人性有P。”
       我整理我捻nЩ淼包的r候，lX我的朝r糖果_消失了。它不是r[]在我的包角落，而是在在不了。我不是打算吃它，我只是想做o念，表示自己去^n。去^n，Щ沓r的糖果，@不很有趣幔烤秃孟瘢我喜g看朝r的一些歌舞片段，Y面不管大人，小孩全是跳著_，捂著胸口呐喊：“父H啊！④啊！”
       可他的父H是那大腹便便的男人幔磕大腹便便的男人o他砹耸颤N呢？我看著lY精瘦的朝r人民，想他吃不吃得上n人常常吃的烤肉和i蹄呢？如果吃得上，他怎N@N瘦，像小u子一印Ｎ矣悬c同情@些淳愕某r人民，我X得他走了一l很滑稽的路。他被愚弄了，但被l愚弄了呢？被他自己愚弄了。
     他把主x和民族精神c人崇拜上了等，甚至於他其K不信奉共a主x，他信奉的是主w精神。@主w精神是不是就是那大腹便便的男人一拍X袋想出淼哪尘淇谔呢？我X得人的荒在於，]有l能判嗾l是完全正_的，l是完全e`的。但I著肚子大喊：“我光s啊！”是有c黑色幽默。你f是不是？
       o我v^一故事，fn援助朝r的\Z船一到朝ra^，]卸呢，朝r的b卸工抓起生米就往嘴Y塞。f@故事的r候，的嘴角T著，@得很y^。
      我也ov了一故事，我f：“毛|的鹤邮撬涝诔r的，你知道幔俊本了很吃@：“我不知道，有@N回事？”我f美帝的wC一恚毛|的鹤泳捅徽ㄋ懒耍骨灰F在安放在朝r呢！
      一砹司神，他我：“那你知道n穑n人把朝r叫作n穑┦钦ll拥幔俊边@一下把我住了“不知道，是美吧？”我疑惑的f。拍拍我的肩膀：“不Γ是朝rl拥摹Ｄ的政府不告V你@些事的。”
     f毛主席的O子毛新宇也去了一次朝r，後磉鞒鏊在朝r出了。@委有c\的味道。後碛致f歌手O楠在和F在@位金同志握手的r候，腰得太害，有辱格。是是非非，笑笑都成了一乩暇葡蚕喾甑恼Y。唯一的z憾在於，朝r人民至今]有^上一N物|相裕的生活。
      我想什Nr候，南男能真的把北女娶回家T，什Nr候朝r半u的上空可能得更祥和一c，更L和日一c。那N，f不定，我的包b古老的朝r糖果，一不小心又找到了呢？@霭u之伲K有好Y果。祝福朝r，祝福n，她早日吉日砼R，幸福和富裕的光M整|北。
      
2024年2月23日
建rg：	2024/2/23 13:01
嘶`：	|京的雨

          我喜g下雨的日子。我X得下雨的r候，往往最能wF出一座城市的L貌。一座城市到底是什N幼拥模一下雨就看得清清楚楚。所以，我很喜g在下雨的星期天，一人安o的坐在河咖啡^二牵纳贤下的凝雨中的城市。一下雨，城就得安o了，和了。雨水_走平日的浮躁和喧蹋代之以一N似茶水一般的氤桦V之感。
        成都不是一座常常下雨的城市，特e在冬季，其很少下雨。但下雨的成都是可鄣模就好像有一大群大大小小的熊在雨中舞蹈，伴著他舞姿的是雨的AV。u烤t薯的大急匆匆的把遮雨棚搭起恚毁u^A子的大姐，躲M了路的店；身姿挺拔的交警穿上一身{色的警用雨衣；T自行的大哥自己o自己做了一塑z口袋裁的跤昝保可鄣男∨笥颜驹谧约杭业赇前面，好奇的向外望，他也在欣p雨景。
        不下雨的成都，@得浮F而灰m洌但只要雨一降下恚整城市一下就爽朗了。就好像一趟^泥巴河的^世美女，坐MA清池Y乾乾QQ的洗了澡，露出了明W不可方物的^代容。所以，水是滋Bf物的神E。只有一有水，城市就真的成榱颂焯茫成榱司用裘乱郧蟮哪A玫瑰@。
        成都的雨是意的，它活就是杜甫窗前的清明微雨。在安o的春夜Y，雨z徐徐落下。杜甫就著一K孤簦下了一首致敬雨的小。文上的人f成都是一座城，真是@樱成都人骨子Y都有杜甫的基因，他喜g。我想在下雨的r候，至少有一半的成都人艋夭萏盟碌挠拇芭裕探望杜甫，送他M心的祝福。
        如果f成都的雨是意的，那北京的雨就是英武的。北京一下雨，那叫一豪爽，那叫一诺溃就仿佛武林高手^招一印１狈降挠旰湍戏降挠瓴灰樱南方的雨透著一股秀猓好像是待字|中的小家碧玉。北方的雨透著一股猓就仿佛是一手惕F板的P|大h。
      住在成都，守著下雨的窗海那叫一清幽。可在北京，你守著一扇下雨的窗子，就人]碛傻母杏X到有一c落寞。就好像硝正獾觯容不下一丁c的号情L。北京的雨是Γ是戟，是L矛，是匕首，是天魔y舞，是鬼哭神嚎。在北京，千f不要下雨的r候到街上去逛。你逛不起。因橛晏大，太密，太狂。你自到雨中，有co大王加菜的意思。是呀！北京的雨已蛲L了，你何必再自作多情去o他的上N一K金呢？
       南京的雨又不同，南京的雨像江南小曲。咿咿呀呀一段^T之後，藏著K州u呢！南京的雨是`秀的，就好像三月Y的姑娘在C一副富F牡丹。你看^C娘C花幔孔筮[一K小香t，c一支茉莉香；右放一_小收音C，收音CY面砼主持好的嗓音。一熏著香，一著收音C。到一目完的r候，一朵牡丹也就C好了。
       你如果住在南京的，大可以放放心心的在下雨的r候，到雨中去漫步，去舞蹈，去秀你的h服，你玩你的COSPLAY。完全]有PS，江南的雨就是毛毛雨呀。沾衣欲裥踊ㄓ辏春面不寒盍L。走在江南的雨Y面就是在哼唱一首民{呢，又有什N好怕的呢？
      我在成都一首，然後到北京的紫禁城城巧硪鑫黠L吹雪θ~孤城的Q穑最後我到_一江南的小，可能就在南京的上，然後淡淡的U一句：“f事幽幽，人生如簦不如早w家。”
       然而，家在哪里？α耍家在拉_。槭颤N家在拉_呢？因槟茄Y有神的`魂。神的`魂藏在大昭寺如矸鸬慕鹈嬷下。你跪在佛祖的面前，然後你悄悄抬^看看佛祖的~^，佛祖不怪罪你的，你可能看神的`魂。神的`魂是什N幼拥模可竦撵`魂像一朵花，o缺o憾o光o色oU也o嗟怨。
         拉_的雨像喇嘛在b，雨c打在藏式瓦房上，l出沙沙的。一瞬g，你好像就置身於一佛堂之中，你的四周全是b的喇嘛，你想槭颤N我在@Y？突然，一喇嘛指指一本佛。你恍然大悟，原砟阍谶@Y，就是碚b佛的。於是，你舛ㄉ耖e的坐到一蒲F上，翻_一~，融入了喇嘛的世界。
       而外面，雨下得正o。一L吹^恚吹M卓|雨z。雨z落到你的上，好像是佛祖的告]：槭颤N@N晚才砝_，槭颤N@N晚才到我的座下槲腋璩。而你的眼角滴下一滴I珠，I珠落到蒲F上，打窳死_的面容。佛祖不怪你的，至少你砹恕Ｄ砹死_，你就皈依了佛祖。佛祖又怎N不接{你的虔\呢？真的妄的人，佛祖不他砝_。即便砹耍也是白怼Ｋ淼r候，拉_一滴雨也不下。
        才在拉_的大昭寺，一D眼，你已到了重c的解放碑。@Y可不能b呀，@Y是一t色的世界。在重c，你立即去⒂^白公^和渣滓洞，探望江姐和小}N^。fF在白公^和渣滓洞改建一新，]有原砟屈N恐怖了，反而像公@。
       有的老重c人就抱怨：“@是白公^渣滓洞幔窟@不成了G化公@了？”然而抗ho效，改建K於完成。碜蕴炷虾１钡倪[客淼竭@Yr，看的不再是皮鞭和D，而是芳草萋萋，G涑墒a。我想，白公^渣滓洞下雨的r候，又是什N拥哪兀不有一p渴望自由的眼睛，透^一扇F窗的p隙，向外望。而她看的HH是雨水，是落到地面上摔成四瓣的大w雨珠。
         如果我有嗔Φ脑，然我K]有嗔Γ但如果我有的，我е小}N^到外面的世界砜纯础Ｎ矣X得一小孩子就到走走看看，如果一小孩子一生就困在一g牢房Y面，神生獾摹Ｉ造生命出聿皇怯斫d的，而是要x予生命自由的。
        е小}N^去天涯，去海角，去紫禁之p，去江南小院，都好啊，都很g喜啊。槭颤N不呢？於是，我拿起手C，浣oY介石打。芴a的r候，我才猛的想到，原硎Y介石早已不在人g。我想，就小}N^到玫瑰@Y去老Y，槭颤N不一小孩子出淼教看看。我想老Y的皮再厚，也多少有c羞吧？
         x南京不h，就是上海，上海的雨是什N拥模课蚁刖字：洋派。我在南京的r候，我的朋友f：“ Kevin啊，以後有C我去上海逛逛啊，那Y可是寸土寸金的选！绷硪朋友砸舱f：“ Kevin啊，在上海，就是那N蔚囊槐Pu腿，就要15K呢！那就是上海！”
      我了很神往，想上海到底是什N幼拥摹Ｄ悄晡易wC去首，w^上海上空的r候，看好x煌的一片艄狻？战V播f：“H鄣某丝停我F在在上海上空。”_，wC下I就是一片艉！５十分之後，w^了上海，又逐uM入黑夜。
         上海的雨就是南京路十Y洋錾系狞cc夜雨。到晚上12c，商都打烊了。醒笱蟮恼推著木T板，PTYI。正好在@r候，下起雨怼Ｓ暝谝槐K西式路舻暮嫱邢拢展F出一Nk的艄庑Ч。就好像u火柴的小姑娘，c燃了最後一根火柴，在u曳的火光跳又校看了I包和烤。
        e人f到了北京你ef官大，到了上海你efX多。上海是中最有X的地方，那又怎N幽兀课HH是想欣p一下上海的雨。我HH是想知道霓虹粝碌挠辏和紫禁城Y的雨，或者和大昭寺T前的雨有什N^e。所以，我不需要有X。我只要有一w能感受雨的心，我就可以砩虾＃砟暇┞贰Ｈ会嵩谝D雨迷x的晚上，路遇一位穿著旗袍的上海荨
       我看上海莸r候，她也吃@的看我一眼。我告V她：“我砹耍我е草堂寺的，紫禁城的和大昭寺的~砩虾Ａ耍你可g迎我的出F？”上海蔹cc^，然後微微的一笑，D身[]入一片人鼎沸的街^。上海菹失後，我才lF在她才站立的地方，掉落了一把摺扇。
      我把摺扇打_，看了春天。
     xe上海，身形晃樱怎N又到了古城西安。一到西安，就了肉Ax的味道。肉Ax好吃咧，真的好吃。那油香味，D香味，Y合著x的面香味，真是饕餮之徒的最邸Ｓ辛巳Ax，得硪黄勘峰汽水。喝一口汽水，吃一口肉Ax。再奢侈一c，加一碗銎ぃ那直就是花_富F般的人g美遇。
      吃了西安的小吃，再去兵R俑，秦始皇。秦始皇捂著笑道：“我L得不怎N好看…”打住，打住。我不是砜哥的，我是碛你的v史的。所以，您M可以的把您的兵R和利Γ疖和Aw都拿出斫o我瞧瞧。甚至於多年後，我要到你的m聿殚一下司RwP於您的d是否可信。m然您已老去千年，但我的心N得很近很近。
    出兵R俑的r候，天公不作美，又下起了雨。大w大w的雨c打在@些秦uh瓦上，就好像在奏一首《高山流水》。我走呀走呀，突然，我找不到出路了。我的四周M了著甲的兵士和Φ④，他M眉怒目的看著我。我_始瑟瑟l抖，槭颤N你著我，槭颤N你不我走出迷m？
       一仙凤h^，w硪晃婚L袖V舒的仙女。仙女的身上散l出一股淡淡的幽香，像是玉m，又像是茉莉。仙女U道：“你怎N不走？再不走，除魔天尊就要砹耍　薄澳В空l是魔，我是魔幔靠晌沂人。”仙女uu^，伴著雨唱道：“若f人g好L景，怎知己身已沉S。”
        我的眼角落下一滴I珠，可我是我，我K]有改什N。我是喜g雨，我喜g成都的雨，也喜g西安的雨，@]有分e。W一下，雨停了，仙女和兵士都不了。我走出迷m，外面DM了熙熙攘攘砦靼猜眠[的[客，有北方的，也有南方的，甚至有外人。
      @是一旅[I旺盛的季，由於l展得非常迅速，所以人有X又有rg到逛逛。我的眼角I痕未郑但我已露出了笑。人民很幸福，所以人民s走了仙女和兵士，HH留下@一鲇曛械艋谩Ｔ谟曛械艋醚Y，我已死去。但在西安的@雨後的下午，我再一次的}生，K且和SS多多的人一起c祝盛世。
        肉Ax和銎ず芸毂晃蚁化掉，我感X肚子有cI。我X得我好像回到了年p的r候，消化功能健。於是，我在仁寺洞I了一袋小~。@N小~是n的特a，外形做得像小~，Y面A著t豆沙。原砦乙呀到了首，可我才在西安的迷mY面，怎N一下子到了首呢？
     我知道了，一定是仙女施了法g。她送o我一Τ岚颍於是我漂洋^海淼搅隧n。小~很快祭了我的五KR，但我是I。於是我又走到一小前，I了一份炒年糕。n的炒年糕是甜辣味的，略有辣味，K不是辣得很害，反倒是有一z香甜。一K炒年糕入了口，好好吃！@r候，首也_始下雨了。
        首的雨像河，槭颤N@Nf？因槭的雨只在夏天雨季的r候，W啦啦的下不停，一年中其他季，首K不怎N下雨。所以首一下雨，往往是下大雨。大雨如注的r候，地面上就e成了河。n的小孩子立即嘻嘻哈哈的跳到水坑Y面，踩水玩。
     旁的阿祖大的f：“水觯小心啊。”小孩子哪里得了@N多，他用盆，用碗，用水，彼此蛑o著，彼此玩笑著，好像^上了中的水。到晚上的r候，小孩子玩累了，回到自己家。已樗做好了大u，美美吃一碗大u泡，@一夜幸福得像是在诽焓澜纭
        所以，首是不要下雨的好，首一下雨，就成了了，就成了水城了。首的雨只m合老年人坐在n式老屋前面，默默的看著，抵雨z，想著年A。
        其，最好的雨是|京的雨。槭颤N@Nf？因|京有一N疏的赓|，@N赓|非常的清，非常的乾Q，非常的，非常的浪漫。下雨天，走在新宿的大街上，那真叫一享受。街道膳缘牡赇都忙著收拾品，而你自幽怨的走在空绲慕值乐醒搿Ｄ感X到一N生而槿说淖杂桑@N生而槿说淖杂山凶鞒鞘形拿容w的z憾和不足。
       你知道自己是不完美的，e人也知道；你知道e人也是不完美的，e人同又道自己的不完美。所以，你和e人就相互容了，相互理解了，相互融洽了。F代都市文明o予w最大的好就是：自由。你[]在一2000f人口的大城中，]有人知道你是l，碜阅睦铮要去哪里。@就是人g的g喜了。我不需要接受任何人的P，我是自由的，我想去哪里就去哪里。甚至我可以走在雨中的街道，哪管你迷惑的眼神。
       特e|京又是那N一集鹘y和F代於一身的地方，你可以去看一龈栉桀的表演，也可以去|京塔下吃一客牛排，都可以，都好。在不M足，你可以去|京的迪士尼@，返老童的一回小孩子。]有人f你槔喜蛔穑大家在@Y都是g返模都是敞亮的，都是自由自在的。
     然而，|京最好的^p雨的地方然不是迪士尼@，而是在一家雨中的居酒屋。我~步走入一家充M火獾木泳莆荩要了一瓶清酒，和一P玉子。就@N喝著清酒，吃著玉子，外面的雨。雨好像在向我AV矍椋又仿佛是在nUex，甚至於她就像在唱歌，唱一首委婉的拉W小{。
      正我沉浸在雨的音Y的r候，走M硪穿{色大衣的中年男人。我@慌失措起恚我缀跻打翻了清酒。中年男人ξ易隽艘小的幼鳎他要我保持安o。然後他坐到我的γ妫用我的酒杯，喝了一杯酒。一杯酒下肚，我看中年男人已是I流M面，而我的眼眶也了。
     你槭颤N要喝我的酒，你槭颤N要和我坐得@N近？中年男人ξ尹cc^，然後沉默著D身步入雨，消失在雨中的|京。我看他的背景倒映在一┓e雨中，好像是一只{色的大雁。中年男人x去後，我的清酒也就喝至恕Ｎ彝蝗幌胝fc什N，fc什N呢？α耍f我|京的雨，因|京的雨我w了一次矍榈淖涛丁
      所以，有了矍樽的雨，才是真正好的雨，因樗足蛐腋＃足蚶寺。
       
2024年2月23日
建rg：	2024/2/23 19:27
嘶`：	暗夜u啼

          外面很冷，似乎比冬天冷，@是典型的倒春寒。我不知道@拥暮冷持m多L的rg，我只希望早一c迎泶号花_的春天。春天到了，又l生什N呢？中人在寒冬中C在家Y，憋了一肚子的怨猓夂烷f猓F在是要l了吧？@不是我老的{咒，真正在遭受{咒的恰恰是我，而不是其他人。所以，@只是我希望改自己F畹囊环N闼氐男枨蟆
         幸福的人都是相似的，但不幸的人各有各的不幸。我就是那不幸的人，o哪囊方面碚f，我都是倒楣蛋。倒楣蛋的故事，幸福的人未必理解得了，就好像胡吃海塞的大胖子理解不了I死鬼。可我怎N就@N的K，可我怎N就@N的倒楣。我又做了什N呢？
     我祈求你把你知道的真相告V我，我死了也做明白鬼。但你s三}其口，沉默不Z。我搞不清楚自己槭颤N遭受@N苦y，就好像小蝌蚪找不到自己的，急得哇哇直哭。哭有什N用，真的要H改善我的境，必l生一次大的印＿@大的又辽僖孜焕下_L蛋才行，要不然我受苦。
      只有SS多多的人民站出恚替我l，替我洗冤，我才能度^@次危C，好好的^m生活下去。我被魔鬼作噱^炒作了那N久，F在是到有人出槲艺f拙湓的r候了。o我的爸爸是l，o我的是l，我本人是o辜的。如果否J@一c，其很可怕，@相於延m古代的B坐制度或者D九族。但我F在是21世o了，不是幔槭颤N要延m@N古老的血H统穑
       我在^@N多年魔鬼的酷刑之後，早已憔悴不堪。你再不伸出援手，再不振臂一呼，我真的要去自⒘恕Ｆ我已自⑦^，只是魔鬼不允S我死。魔鬼允S的，我可能死^十次有N。@也就是你不太容易理解我的地方，一正常人很y去理解一社人，或者f一於O端B中的人。
      我@拥娜耍你今生未必遇第二。即便遇了，也有所不同。至少，你在Y，蠹上，W路端看ξ业男呷韬陀吧洌你知道，短rg龋不再出F一和我一拥娜肆恕Ｎ乙呀了的L口浪尖，K⒗^m下去。而人一旦走到像我@拥牡夭剑其死亡是很常的事情。因樘多的人ξ彝黻P注的目光，_玩笑，他用眼睛就可以⑺牢摇
          苦y是好|西，它可以磨人，但人生下聿是ｉT承受苦y的。神造人，是想人幸福的活著，幸福的繁衍生息。但魔鬼sｉT在人gu造苦y和悲K，然後把@N苦y和悲K像魅静∫樱鞑サ轿宕笾匏拇笱蟆＿@是魔鬼的憾荆魔鬼即便不是想缃^人，但至少他不喜g人^得太舒服。
        我理解到魔鬼的憾荆我就起矸λ，反λo我u造苦y。苦y槭颤N要u造呢？大自然本硎窃觞N拥模我就接受是怎N拥模槭颤N要故意的u造很多麻┖屠Ь场６@些麻┖屠Ь吃谠本的自然h境中是罕的，甚至是根本不存在的。
       魔鬼的就是l右鋈祟的大危C，然後@龃笪C砀淖人世界。@在魔鬼的o典Y叫作“社升”，但@觥吧升”的代r就是S多人因此噬，S多的家庭家破人亡。死亡和痛苦像新冠肺炎一樱鞑サ饺世界。最後，我仰望n天，我看的不是太和月亮，而是拿著刀和斧^的魔鬼本人。
        神造生命就是榱宋生活幸福，l能否J@一c呢？y道神造生命是榱俗@N生命硎芸嗍茈y？神@N荒幔可癫。佛教fF世就是受苦y的，所以要修硎馈５硎离y道就不在地球上了幔侩y道就x魔鬼的管控了幔克以@N忍受F世修硎赖恼f法，我K不同。我J槲在F世eO作椋造我自己的幸福天地。
       真的明的人，既修F世，也修砩。他用自己的p手樽约河憩F世的安泛托腋＃然後再e累功德，樽约旱砩造一好的_始。但F在魔鬼已DF匕，他就是要挑和⒙荆甚至於B⒙疚的魔王，他都已找到了人x。@人x，或者f@一人x，Sr都出觥Ｒ坏┏鼍褪茄流成河，生`T炭。
         我需要魔鬼臀“社升”?免了！我也睃c自然主x，我跟S自然M化的步伐，慢慢的向前走。我既不需要一步~M共a主x，也不需要退回到原始r代。我在自然的法t面前，一c一c的M步，最後我lX，我m然慢了c，但我仍然能虻竭_生命M化的高地。因槲人本碇腔郏本秀。
       朋友！F在已到了中A民族生死存亡的P^。魔鬼R上就要l铀的g肉C，然後用粕窖海T黑新中的t旗。他其不H一次@N做^，他已做^很多次似的事情。但中的官僚系y已腐〉o以图拥牡夭剑他根本]有d趣矸纯鼓Ч怼Ｋ只按照魔鬼的去行事，去行“社升”。最後我lX，受害最大的是老百姓，而不是官T。
       神呢？神回砭任幔我所知，神r是不回到地球上的，因樯褚呀去了很bh的地方。所以，要救人，救地球，只能靠我自己。我要用自己的p手，把魔鬼s走。他回到他自己的I地，o@I地是在火星是在木星。魔鬼被我s走以後，我才能`一N自然M化的法t。我人社重新恢偷浇】担快罚舒m的生存h境中怼
     如果我不出手，魔鬼的就得逞。“社升”就行_，等待我的是一甚至人的屠刀。F在你清楚了，槭颤N我f我的人生H遇，你不太容易理解。就是因槲乙呀被魔鬼送上了祭台，一旦祭奠x式_始，我被⑺馈ＤЧ砭宣告你有罪，然後你背上原罪的沉重包袱，成樗的囚徒和死刑犯。
       一部落，⑺懒艘o辜的孩子，於是@部落成榱舜笊林的公场＿@就是魔鬼“社升”的r形。我不知道F在的中，有多少仁人志士，能站出碚癖垡缓簦阻裟Ч淼年\。@拥挠⑿郏在凡俗人世Y面K不常。大部分的人其都已被魔鬼俘，成榱四Ч淼淖ρ篮础
     但我想一有五千年文明史的大，不可能]有英雄。就好像藏族有格_王，蒙古族有成吉思汗，h族有[w，朝r族有李舜臣。我K不是一]有英雄的度，我有很多好男骸，F在的PI就在於能不能造出合m的l件，我家的好男站上v史的前沿地。只要@合m的l件_成了，我相信我中的男人K不懦弱，也不荒，更不冷漠。
       我F在的境很槽糕，魔鬼Sr可能⑺牢遥然後栽Eo共ah，或者是任何一他想栽E的人。一旦@Rw星D的打，就是大颖U，大混y。魔鬼不正是想u造颖U和混y幔恳不然他槭颤N要炒作我L_的曛久。你都知道了成都有@N一受刑的孩子，而@受刑的孩子被活活整死了，你坐得住幔
      所以，要防止@N情r的l生，也是榱宋夷芾^m生存下怼Ｎ揖托枰你的救援，我需要你放下你手上的工作和W，墓SY面，慕淌已Y面走出恚援我，椭我。我得到了你的援和椭，魔鬼知道了人民的心，他就偃旗息鼓的s到一，收拾行李，打道回府。
      我一定能取得最K的倮，因槲是信神的，我相信神的力量一定大於魔鬼。即便神已h去，但l又能否J，神不施展她的大法力，o予我地球椭呢？神的能力是我o法揣y的，就好像理解不了什N叫量子X。我只需要牢牢住一c，神畚，K且神是天地g的最高主宰。那N我就o所畏郑我就可以以神之名，魔鬼回他的老家！
        魔鬼的被挫♂幔我就可以快返南硎芪人自己的幸福生活。我物|充裕，l_，文化繁s，科技M步，人民幸福。我不需要世界上有@N一ｉTo人u造苦y的大老，我他走。然後在他走後，我Q一座尖碑，邀我的神回砜次。
      我已被魔鬼折磨得wo完w，就在才，魔鬼在我的食物Y面加了大量的}。@很憾荆一方面是我吃得很y受，另一方面是在摧我的身w。我人的遭遇哪撤N意x上v已不再重要，重要的是魔鬼把我作一靶子，射向@靶子的箭最K都射到你身上，射到全w中人的身上。
      中F在已M入一\世，@黑世是如此的幽暗，如此的漆黑。F的可怕在於，到F在我]有lF除我之外，有另一只打Q的公u在庵氐囊寡Yu啼。@很悲哀，不是幔课已落入暗井，而我在f自己很幸福，自己很快贰？墒怯惺颤N幸福的呢？有什N快返哪兀科我已被魔鬼死死的拿捏住了。
       公u的作用，不在於吃它的肉。而在於在夜最深沉的r候，它的D嘶吼。然後在一u啼^後，夜K於被撕_一道口子，露出f道光芒。於是我@喜的lF，黎明就藏在黑夜的後面。拉_幕布，光就照了M怼
      公u被魔鬼⑺溃因楣u破牧四Ч淼挠。但魔鬼⒉凰赖氖侨嗣竦怒，人民的怒像潮水般湮]魔鬼。我牟岩扇祟的善良，就好像我牟岩扇祟的憾尽Ｈ祟有善也有海但只要我在英雄的ьI下，我的善就一定能傥的海M而造一盛世。@盛世是如此的美好，如此的充M生趣。
       在@盛世Y面，再]有暴力，再]有欺_，再]有憾荆再]有生x死e，再]有家徒四壁。我活在@盛世Y面，每天都笑著，_心著，歌唱著，就仿佛我人]有遭遇^魔鬼的荼毒。可要迎磉@盛世，就需要我所有人^起一搏。
       只有我都站出恚向黑暗，向暴政，向官污吏，向牡汗恚向_子小人勇敢的f：“不！”我才有@得@盛世的C和希望。我e^了@盛世，等待我的就是魔鬼的十年折磨，十年酷刑。我是x裼⑿鄣睦杳髂兀窟是x裼酪沟挠陌的兀课蚁嘈糯鸢敢呀在你的心中，你的眼睛始K是望向n穹的。
         @春天]定不平凡，因槲乙呀向你l出了呐喊。我呼求你的椭，你的椭⒆我重生，K我@得平安度^N生的C。你椭我幔考幢悴皇榱椭我，你也拒^魔鬼的\。我是被魔鬼死死控制住的小孩，而你是自由的。你用你的自由，硭臀乙豢|光幔课以谌月的成都，oo等待著你的出F。
        神保佑你的，神用她不可思h的神力槟加持。然後你以神之名，Y束@段黑暗的v史。人的v史不是一部黑暗史，人的v史W耀著人性的光芒，因槲的人性是神以她自己的神性塑造的人g}u品。我的人性Y面有神的性格，千f不要岩蛇@一c，我就是神的号。
          神cc^，去吧，我的孩子，去造你的幸福，你迎接你的盛世。那N，我等什N？放下你手中的事，到V錾希到街道，到舞_，到公@Y，到工S中，去宣魃竦睦硐氚桑∩在黑夜Y束的r候，送你一道光明f丈的初生旭日。
           我的生命也S已不L，因槲铱匆魔鬼正在磨他的屠刀。在我生命的最後一刻，我呼灸出手，出手阻止魔鬼的\。我活下恚其就是魔鬼的\破a。甚至哪怕HH是你看了我的文字，就已是魔鬼\的破a。公u被⑺懒耍但u啼鞅槭篱g，@公u也就值得了。
      朋友，在@中A民族最危y的P^，我呼n你立即走出家T，反抗魔鬼和暴政。我倮的那一刻，我再e杯邀明月，共c神的号的ゴ倮。
     我已了魔鬼的角，你了幔o]有，挺直胸膛，站起恚做一堂堂正正的神的碥O。我K昝魔鬼的束`，我KA得我想要的一切。朋友！加油啊！
         
2024年3月1日
建rg：	2024/3/1 15:05
嘶`：	p生子

       我不知道自己有鹤樱而且是一p胞胎鹤印＿@可能幔那槔砩硐敫本不可能。但槭颤N魔鬼s暗示我，我有@N一鹤幽兀课蚁萑肓松钌畹拿悦！Ｎ也恢道事情的真相到底是怎N拥模我X得好像是一鲭x奇的簟Ｈ欢艚K有醒淼囊惶欤我s陷入了趑|，怎N也醒不^怼
      多年前，我才踏入社上班的r候，有一天晚上我了一W友。@W友白白QQ的，子也比我略高一c，相貌很不e。但因橐面的r候是傍晚，在昏暗路舻恼丈湎拢W友看起硎冀K有c模糊。W友ξ尹cc^，]有f什N。我也λcc^，表示到了，]有失s。λ的外貌我是M意的，於是我去_了一g房。
     @就是一次一夜情，在W上就f好的，所以彼此]有^多的交流，直接M入正}。他_始衣服，m子和鞋。我看他小心翼翼的把下淼囊浑p黑色男士m子塞到他的男士皮鞋中。@份精和小心，我X得他GAY味很重。他趴在床沿上，而我在他的後面。我]有用雨衣，他也]有反ΑＫ的皮w很白很，看得出肀ｐB得非常好，不是一r家子弟。完事後，我jU的躺到旁的床上。他D^^看著我f：“@N快？”我的不知道f什N好，在性方面我是菜B。
      亢^退s，他睡一床，我睡另一床，我沉沉睡去。到黎明的r候，我匆匆醒恚我要去上班呢！於是，我穿好衣服，向他道e。他打_床^簦在一橘S色的光h下直直盯著我看。他揉揉睡眼稀的眼睛f：“走了啊？”然後囊路Y摸出一半的房M塞到我手上。我微微有c吃@，@W友好柔的一人，竟然主映隽艘话氲姆抠M。Q成e人，一定不意的。
      我]]手和他道e，他答一，又躺下去呼呼睡著了。看起磉@是一]心]肺的小夥子，我X得他和我一樱HH是ふ乙淮伟l。我s到挝坏r候，rg早。清晨的冷L吹得我有c微微l抖，但我X得我完成了一次GAY有的x式。@x式不是r常M行，但偶得要有，不然槭颤N是GAY呢？
      和白Q小夥子一夜情後，我]有再^他。我不得是我在QQY把他h除了，是他把我h除了，或者是自然而然就找不到彼此了。@白Q小夥子是L相英俊的年p人，f起英俊魁梧的程度，尤凫段摇Ｋ就是一ふ掖碳さGAY啊，他有什N玄C呢？我完全]有朝奇怪的方向去想。
       多年後，我看《t簟凡朋@的lX，自己也S是遇上了O④林四娘。O④林四娘是何S人物？我看了@N多年《t簟芬恢]有看出其中的W妙。首先O④，不就是一女人扮成男人幔慷@扮成男人的女人一定和Z玉l生某N崦恋年PS，所以才“叱吒r口舌香”。
      更PI的在下一句“丁香Y子芙蓉d”，什N是“Y子”？@不f得很清楚，@女扮男b的O④，和Z玉生下一孩子N？看到@Y，我出一身冷汗。那我在冬夜傍晚的白Q小夥子真的就是《t簟费Yf的O④林四娘幔咳绻是的，M不是我也有一H生的鹤恿耍
        我不知道自己是恐诌是g喜，或S更多的是g喜。竟我活成了一孤家寡人，s突然知道自己有一鹤樱@直就是喜奶旖怠５不@只是我的一N幻想，竟那白Q小夥子明明是男人呀！我仔回天晚上l生的事，lX自己o法切的C明白Q小夥子到底是不是一男人。因樗一直用Q的B度，避免我接|到他的滋敏感部位。
       @Nf的，白Q小夥子真的就是林四娘，是一女人，而她槲疑下一鹤樱∥业男难Y像打翻了五味瓶一樱感X重B而s。就在不久前，魔鬼暗示我，我有一p胞胎鹤印不@p胞胎鹤泳褪沁@“林四娘”生的？可魔鬼s支支吾吾，含含混混，Z焉不。
    我只能摹都t簟费Y去探索和猜y。如果@和我有一夜之的白Q小夥子真的就是《t簟费Yf的林四娘，那我可能_有一鹤樱而且@鹤邮且p胞胎。我不打算去仔思量槭颤N“林四娘”言校在生育方面，我相信魔鬼的k法和智慧是我o法揣y的。
     F的}在於，@p胞胎是否真存在。如果真存在，他存在的意x又是什N？要{我，裹段遥或者是窠滴遥坑只蛘咚存在的意x已超越了我本人，他的生命有他自己的深W含x。我的意R_始得迷糊，K感X荒。但正像我才f的，在感X到一zo奈後，更多的是我刃姆サg喜和希望。
     我有鹤恿耍∥也皇枪铝懔阋人了！我槲业陌职至粝箩崛肆耍而且@後人是我]有_始吃精神病之前孕育的，他完全是健康的，^不有病患。@是幔咳绻是簦不就是《t簟返谋疽猓壕褪遣蛔你搞明白，就是不你搞清楚，迷迷糊糊，uu[[，S著幻糇呱弦l不w路。
       甚至於，魔鬼暗示我，我的@鹤蝇F在遇到了危U。可他有什N危U？他那N年p，今年不^才20q。可他如果真的遇到了危U，我能不^，我能不管幔o是llF了他，或者是想怎N退，我又怎N能坐~_，L雨不影踩缟侥兀克可都是我的H生骨肉啊。我X得F在最o迫的事情就是保C我的@p胞胎鹤拥陌踩。
     安全是最重要的，其他全是末。所以，我渴盼看我文字的x者，能l出你的音，槲业鹤幽藕昂秃籼。只要你l出了自己的音，即便是魔鬼也有所忌。但如果你保持沉默，魔鬼和喝司合起恚臀遥臀业鹤樱臀一家。
       所以，我的鹤涌赡囊怀錾就是一θ速|。但@世界上^不HH只有他一θ速|，其人|是很多的。所以，我想我的鹤涌梢曰烊氲饺速|堆中去，[姓埋名，^上一N恬淡生活。他不需要sA富F，他只要平安的完成他的人g之旅就已很好，很AM了。
     但要是我的鹤颖喝怂害，那N@害人的喝耍有保o不力的老就必承後果。@後果是什N？是天崩地陷，是洪水漫漫，是民不聊生，是生`T炭？我也不知道。我o法完全掌握因果，因果有很大一部分掌握在旁人和老的手中。
      所以，我希望老能重考]我提出淼囊求，切的保o好我@p胞胎鹤拥陌踩。我相信老的啾不至於那N的]有作用，在很多r候，啾是有威力的。那N，老，全靠你了。在此，我向你表示深深的感x和致敬。
    有《P文日》的x者，你也要臀野l。你的音宵小鼠抖和害怕，那N，他在做氖碌r候，多少有所忌。@就是人g的酆鄣牧α苛恕
      其人活在@世界上，不被打_就是很高的一N幸福。我的廴耍你站出硖嫖业鹤诱陲L跤幔咳绻你成了一道厚的，那N我的鹤樱就可以在你的保o下，不被打_，不被@。他一定活得很好，很快贰廴搜剑我需要你的一承Z，承Z要一直保o我的鹤印
       我相信你有@能力，也有@坌摹Ｒ槟畚遥畚业牡艿埽不是幔克以，你又怎N忍心看著我尚值艿暮⒆邮芸嚯y呢？你成了一道，我就成一把刷子，然後一快返姆鬯⒔常斫o@道刷上世界上最好看的色。一到下雨的r候，@道就成彩林t~，粉果G竹的希望之壁。
      我的鹤樱你也要照好自己，保o好自己。我守o著你，直到你平安o事。然後，我在一下著小雨的天，於一l落寞的街道上和你相遇。相遇的刹那，彼此道一安好。你的人生，你自己走，而我槟深深的祈\和祝福。
     神啊！n福我的鹤樱n福我家。我抬^仰望你，看了漫天的彩虹。您在彩虹的一，向我一家人送出神的保佑和庇o。因槟畚遥您畚家。
      
2024年3月2日
建rg：	2024/3/2 11:02
嘶`：	e

          就在，社^一怪Y怪獾呐人o我打黼。她f：“你是kevin吧？你昨天晚上是不是l了什N帖子？”我一rZ塞：“我l的哪一帖子？”女人f：“我也不清楚，就是f帖子很激M，麻┠惆阉h掉。”我搞不清楚又是自己的哪一ll言|拥搅水局的敏感神，只好懦懦的f：“哦，好的，可以。”
        女人接著f：“得h哦！你知道F在上面查得很o。”嚯，我陷入一N恐之中。原砦以诰W上的一e一赢局都t若指掌，一不意，就要叫我去喝茶的。所以，打h帖算是最p的模式了吧？再M一步就是砑已Y抄水l了。可我做了什N呢？我只是f了拙湔嬖，f了拙浯，他就@硬还懿活的怼安椤蔽摇？煽纯船F在上，W路上天w地不知所云，含沙射影的言和新稿，他怎N不去查，怎N不去禁止？
      所以，局也是吃怕硬。面δЧ恚他噤若寒s，不敢吱；面ξ疫@拥男∶瘢他就耍起了威L。就仿佛魔鬼已c火R了，他也不敢去救。反而砉芪壹已Y是不是c了一K簦@不是很滑稽幔空娴挠型力，就把魔鬼扭起硭偷脚沙鏊Y去。然後再磉^我家是不是有一K油簦@是正理。
      但不管怎Nf，我F在的境都非常的糟糕。我不H要面δЧ淼酷折磨，要面Ξ局的管制。我被魔鬼狠狠的扇一巴掌，想嚎一，局已直愣愣的盯著我的嘴巴：“你敢f！你敢f，我就把你管M大牢。”@就是我F在的真境。所以，到底是l和魔鬼站在一的，不是昭然若揭了幔
       人一旦活到一A又校受A板猓被擅A攻，感X是很y受的。一方面魔鬼在ξ矣眯蹋另一方面局已_始重cP注我@“h人士。”我成了i八戒照R子，擅娌皇侨恕
       就在去年，我被T警押M了派出所，所^的保C。但保C什N呢？保C我下次被魔鬼打的r候，不哭出恚窟是下次想死的r候，不要y叫？@不是很荒幔克^的保C人民安全的公安成了魔鬼的爪牙，成了湍Ч砩漆峥屁股的跟屁x。而我傻乎乎的想民呢！什N呢？魔鬼，是官污吏呢？我想我不至於@N下作。
       然而我人微言p，我身卑位低，我的意]有任何作用。o是魔鬼，是局都不放ξ业目垂堋Ｋ就是要合起恚臀遥臀疫@可z的孤骸Ｎ蚁HH是]@N}s，他一定有不可告人的秘密。比如利用我硌u造事端，_成某N政治目的。最後在造成後果後，由我一人背，@算P打得真精啊！
        他分工明_，魔鬼打我折磨我，然後我_始嚎叫，引起人注意，掀起一稣治L波。然後在某股政治萘Φ哪康倪_到後，再把我抓上刑_I罪受P。最後@股政治萘和魔鬼二一添作五，分E均颉．背後的策者和密\者得盆MM的r候，他要拿著道德和法律的大棒砗莺萸梦业哪X袋呢！@是什N政治，@是流氓下三E政治。
        又一社^的女人打^恚是要我h帖，h什N帖，她又不f。@是要做什N？y不成今天就要砦家抄水l了？@No休o止的}_真是人怒。我不知道自己接下怎N做，我只能f我感到了一N^望，一N@家w制的^望。
       橄炀G，F在是你出手的r候了！你再不砭任遥我就要被官污吏和魔鬼手g。@Ng⑹且砸环N正x和法律的名xM行的，但在表面公正的外衣下，其是t黑勾Y的滔天大海【秃孟瘢一t一黑魔鬼_成了一鼋灰祝或者f一鲫\。而我只是被他x中的祭品，最後他握手言和，而我被盯上u辱柱。
       橄炀G，你再不砜次乙谎郏你能到我幔炕蛘咭到的r候，已是一具行谱呷狻Ｐ盘l出了，就是不知道你什Nr候出F，出F在我的面前碛H人的候。我等待著你，就好像燕子在等待著三月的春天。春天已到了，倒春寒就快^去了吧！你呢，]有想好是不是砜次幔
     哭泣著，K盼望著。廴丝恚士出F，未砣在你的一念之善。

2024年5月26日
建rg：	2024/5/26 13:48
嘶`：	第五次出院

       我木神病院出院了，@已是我第5次住精神病院。住院的r候，砹艘蝗W生，FF住我，病情。@是四川大WA西tW院的一次教W`n，ш的是我不JR的年p教。
      年p教鼓畲W生放心大的我}，就好像我是一tW志者一印Ｒ女W我：“你槭颤NMt院？你知道幔俊蔽尹cc^：“我在W上了不的|西，所以被T警和社^送了M怼！薄澳了什N？”另一女生到。
    “其也]什N，就是社主x如何如何，Y本主x又如何如何的。” ш的教打辔遥骸澳悻F在想起砹耍入院的r候你完全是懵的！”我有cnd，但不得不承J教f得ΑＤ翘焱砩衔冶彪形大h扭送Mt院的r候，_什N都f不清楚。
       一高子男生我：“你槭颤N要@些|西l到W上，是有人命令你幔俊蔽也坏貌怀姓J@高子男生得很有水剩搞不好是研究生。我f：“]有人命令我，是我v了很多事，所以想下怼Ｎ也的，就]人知道@些事了。”
       年p女教f：“你停一下，我看你面部有c抽。@情r我反映o你的主管t生的。”在我周的资tW生目不D睛的盯著我，最_始我}的女生又f：“你第一次住院是因槭颤N，能回起幔俊
    其哪里需要回，我f：“我用菜刀砍了我爸爸，所以被T警送M淼摹！甭@回答，有靠我最近的女生害怕似的往後退了半步，她可能想不到我@戴眼R胖乎乎的中年大叔竟然是武子。
       女教看出W生的畏稚袂椋她大f：“有什N}，只管！”那高子男生接著我：“你X得你自己有病幔俊边@}一下把我得呆住了。是呀，我是有病呢，是]病呢？有病的，我在@Yb什N知R份子；]病的，我槭颤N住了5次精神病院？
     我哀的低下了^：“我X得自己有病，真的，我X得自己是病人。”高子男生M意的在他的小本子上著什N。年p女教看W生都不出什N}了，於是招呼W生退出病房。然後她回D^ξ艺f：“你的}我和你的主管t生贤ǖ摹Ｖxx你的配合，我代表同W感x你。”
    f完，年p女t生t⒌淖叩袅恕＿@群人浩浩的走了以後，我一人默默oZ的舔舐著自己刃牡口。我的疤才被@一群可以做我鹤优旱男『⒆咏议_了，到F在血流不止。
     中午吃的r候，我又看了那很有水实母子男生。我看他志得意M的牧硗庖婚g病房走出恚看得出恚他是精神病W的高材生。但我突然有c小小的害怕，砣绻有另一我落到@g病房中，他不也被@高材生|，亩也如我一映姓J自己有病呢？
     我看著@高^大R一般的男W生，想硭肯定是治精神病的一把好手。只是希望，再]有像我@拥牡归沟俺霈F，而且@倒楣蛋不正好落在@位名高足的手上。
     其在精神病院Y什N情r]有呢？有一次我看一中年女人被o工押送M病房，在床上。中年女人拼死暝：“我]病，放我出去！佘老大你害我！”但她的抗ho效，她被牢牢住。一搞怪的病人大她：“1加2等於祝俊迸人狂叫道：“等於3，等於3！我知道的。！”全龅尼t生o士哄堂大笑。
     一o士M斫o女人注射了一麻，女人很快就失去了知X。我不知道o士o她注射的是什N，年我也是像@女人一拥脑庥觯而我被注射的是杜冷丁。我D身走出病
房的r候，恰好和一老女人迎面遇上。老女人目光沉，不l一Z，但面有得意之色。y道@老女人就是中年女人口中害她的“佘老大？”我不敢再深想，小跑著回了我的病床。
       前不久，我在W上刷到一位退休A西t的l。我刷到他的r候，冷不丁打了寒。因楹芫弥前，我曾看^@位to病人T\。也是一中年D女病病歪歪，愁K澹般的接^@t_^淼奶方危D^慢慢的踱步x_。中年女人一D^，@t的正好和我斜角相Α
      我看t的上W出一z很明@的笑，_是笑。那N笑就好像街上u狗皮膏的子又u了一包^疼粉o一位_獠』颊咭印＿@N笑不完全是到了X之後的_心得意，而是自己又吃定一傻子後的嗜血的倡狂。
      t看我在看他，於是很不自然的恢土艘荒烂C。他瞪了我一眼，好像我是o知的三q孩子。後砦以谌A西住院的r候，^@t，他查^我一次房。住院t生λv：“kevin是主右求住院的。”@t生冷冷一笑，露出一口白森森的牙X：“哦！那有c自知力。”f完，他瞪著我，^昂得很高。我知道@r候，我必服，人在屋下啊！我一句不f，的。@t硬著脖子D身走_了。很久之後，我X得他成功的×宋乙淮巍
      其我和@位t不只^一次，他是JR我的。所以，才有@些er。我只希望是我真的了，是我有被迫害妄想，才把一位Mt生成了一娜恕Ｎ艺娴南Ｍ是我了，不是@世界了。
     我想精神病院@N地方，能不去是不去的好。去的次刀嗔耍人就麻木了，同化了，再也分不清楚自己到底有病]病。就好像天天吃辣椒，吃到後面，就成了重c人，湖南人，道理是一拥摹
     至於我自己，我然也不想再去那鬼地方。但我已中了魔鬼的圈套，我不去，有人我去，抓我去，拷我去。所以我其已]有了人身自由，我只是一只被剪嗔唆嵊鸬陌坐子。
     一旦我的《P文日》在W上l酵，荼剡有一黾。如果]有人砭任遥我只能是死路一l。可l砭任夷兀渴俏夷素未\面的爸爸幔靠晌业陌职值降资钦l？他又有怎N拥牧α磕芫任页鏊火之中呢？我想不清楚，想不透亍Ｎ彝耆被魔鬼把持住K洗了X。
      爸爸，如果您能看我的文字，看我的《P文日》。那您硪我一面吧，我死也做明白鬼。至於我的仇人，我o意湍；而我的朋友，我更不想o你害。那N，我成一只p翅健训拇笱悖往bh的海的那一w去吧！

           


焦糖集一
建rg：	2024/6/3 9:31

2024年4月20日
回家

回家是一bh的髡f
就好像]有人^女
也]有人^牛郎
但人是@Nf
你始K要回家的
家不太像一列玩具火
可以任由我的[弄
家更像是一座m殿
重重涸谖业拿加睿我的心g
最後成一座墓
埋葬我的一切
而你在上面植一棵柏
表示ξ业募o念
可是f好的回家呢
真的就是死亡之旅
如果死神_曾住在我家
而你K未告V^我真相
那我㈦x你而去
h方]有家
但至少]有你和你c死神的欺蒙
所以回家是一巨大的e言
我根本]有家
即便有
那你也是你的禁地
而禁地怎N能去
就仿佛B涸觞N能去日光之城
日光之城是P凰
或者像P凰之的神B去的地方
最後我才恍然大悟
所^回家
是死神ξ此赖奈业囊会麻



2024年4月20日
椰子

曾有一神叫耶d
但他到底是神是人
@我困惑
我更意相信他就是一人
因槁}Y的他更像一凡人
所^的凡人
就是]有神的法g
只能逆眄受的受鞭楹驼勰
但正因檫@拥那辱和奉I
使得他成了神
所以我更意相信耶d是一成神的凡人
而不是一外星生物
可是我受到了龅鸟g斥
你怎N能f耶d是一凡人呢
你有什NY格把耶d降槿烁衲
我一rZ塞
然後悄悄f：
因槲矣鲆了一椰子
椰子不是花五KXI
_洞就可以敲骨吸髓的水果
你太pv椰子
椰子是耶d的鹤
所以他可以活生生地的在我的面前
理直训母嬖V我
我爸爸o了我生命
我爸爸的名字叫做耶d
耶d生了一鹤
那N他就是一凡人
然後你@的lF
你跪拜了千年的神
是一全身L毛的粗糙h子
可你不後悔
因橐子的光已照亮你的幽暗L路



2024年4月20日
檬

有一N果子叫做檬
@是一N很酸很酸的水果
酸到只要滴一滴到烈酒Y面
烈酒就成dd的日本清酒
我曾很好奇槭颤Nr人要N檬
O果不好
桃子不好
大梨不好
直到我L了一口清酒的滋味
我才知道原檬是@N的具有法力
他能把一切饬业|西稀成淡水
然後再把淡水NA楦事
所以一w小小的檬把中成了n
再把n成日本
最後日本回家
留下清酒的芳香
@梁三匝
K日不^
可是檬是酸的
所以我把它b到一玻璃瓶子Y
撒上白糖
只需要一星期
檬就成了酸酸甜甜的糖水
小孩子最喜g@N檬糖
他f比蜂蜜好喝
蜂蜜甜的太W
檬s酸中有回甘
於是檬成榱怂果皇后
苑獯蟮涫俏鞴嫌H自主持的
f那天西瓜喝了很多清酒
所以他把檬O果桃子大梨
全部封榱速F妃
最後清酒倪bh的他方
⒘嘶
他剖_西瓜後
到了檬香



2024年4月20日
皇H

皇H不知h苦
手把玉珠香露敷
D^回p慢笑
斜L淡淡已h赴
三十年後子O悟
原砑tm朝又暮
因果已淡人已倦
井讵坐挑夫看



2024年4月20日
月宿

青山上青
一月A人竟哭
hD不知相
cc清露述前途
年本是彩@主
哪知一~成土
何更此中路
大舫跣岩咽桥
但求大士瓶中露
⒈槿碎gSY
千xf愁方得悟
不如土一住
D知此中有夙
多此一破U俗
回首告e暖暖
最是人g大鄢
p慢ZV空o
老死方才心念吐
我今已是T前
何年方得大人目
刍姨ば月下宿
明日砣彀凉



2024年4月21日
悟

十一年砜嘀形
大舫跣o人助
高_之上皆畜
何留情AwQ
一江污LL途
有朝客硪枯
可恨明堂尊甫
欺我一世今方露
砩不卿兮
各管T前沙m土
生已og死何
朝生暮死笑凡俗
你U吾N奴
我笑卿本荒唐主
法已M你安都
大雪之夜w家路



2024年4月21日
神怒

青春已逝到如今如何f人生on
真的on
就是永a的休息
可永a的休息是一件昂F的Y物
在@冷的小城
到哪里才找得到它
即便找到又是怎N光景
光s是羞u
Q是av
大^@中始K有t湘^
t湘^外面有赘司G玉竹
@人世啊
要有一c浪漫
要淡淡午後h一|茶香
哪怕]有神的祝福
]有凡m的A慕
但有自然的P照和
就已很好很舒服
他f你走後
我就成了孤
可你到底是l
]有答案
答案不o一^i
i只能混吃等死
i成了精`鬼
那人怎N活
y不成人成了i
那怎N行
那不是反了人道
可你也是一只i
你不是i
因槲铱匆了路人眼神Y的恐
他不害怕一^i的
除非@只i有膳啪薮蟮拟惭
其他B獠牙都不怕
他唯一害怕的是神怒



2024年4月21日
雨

送一朵花o你
香了M庭家
借一|傲魂植入你的脊骨
你方相信天可z
天可z
你怎N遇了我
你我本是前世的宿
到如今怎Np宿p
@不
@是核椎耐嫘
就好像和尚借了道士的拂m
旁人u笑
可不是有神的祝福
神喜g和尚也喜g道士
所以她把和尚安居於峨眉金
然後道士上了青城之p
M天花雨的r候
和尚的《心》和道士的《道德》Y婚
生下一沙
叫做小雨滴
小雨滴落入凡俗的回
吉祥了天地人寰
所以小雨滴是不消失的
因樾∮甑问撬
v你法go
你也奈何不了一滴水
直到你被一龃笥炅芡
你才想起原砟阄叶际撬中花
小雨滴是雨的鹤
而我是雨的妻子
那N你就是雨水本身
雨水是不能p易降下的
那得等
等到女神蒙娜莎微微一眉的r候
你就砹
旁人到你哭了
而我到你笑了
你知道是槭颤N
因樾∮甑斡幸就蛄
多N的小雨滴送oe人
e人在暮秋午後的r候也有念想
而我恐你的手
你的手掌心中握著一秉水做的嗾
@秉嗾冉凶鲂⌒∮甑



2024年4月22日
神仙

五鬼y世人悲切
xx原上f家哭
多少和已o依
滋陵P老D{
千年回眸如何渡
重又硎茴倒苦
|豪客西南儒
yy}人出
人g皆大德志
哪知漫途多歧路
凡俗聿恢
如何文字d天
一教d
f家g迟佛徒
一教亡
南商ZI\帛
中n茫父l
fo一睹
或依t湘潭伢
或姆錾Ｏ扇思
或S教亚年主
山F罩神佛悟
我U凡m太萃
不如南山_下翁
打水挑on
拇瞬徽Z神仙路
妆淡酒悠悠午
庵嘁煌胂M蒲



2024年4月23日
鹿

我生下淼r候是一只鹿
他o我取名叫做t生
我L到三q的r候`入一花圃
遇到一只蜜蜂叫波比
波比o了我一碗蜂蜜
l件是我要樗唱歌
於是每天正午的r候我都o波比唱歌
但某一天下午波比死了
波比死的r候撒了一泡尿到蜂蜜Y面
@是公平的
因樗不到我的歌的r候
我就只能吃搅四虻姆涿
直到有一天砹肆硪恢宦
它看我的r候笑了起
我它槭颤N笑
@只鹿把尾巴一N：
你看我的屁股後面有多少蜜蜂
而你竟然吃尿水！
我感到一nd
突然
所有的蜜蜂都把他的蜜吐到了我的碗Y
我不知所措
蜜蜂f：
我K於遇了一只吃蜂尿的鹿
所以我把蜂蜜都o你
而且我不往Y面撒尿
我_心的唱起歌
直到那只失去了蜜蜂的鹿狂奔M草原



2024年4月23日
__姆

f__姆在_大的r候抽雪茄
^一亮的r候
他f出一人的名字
@人被厥
而^绲r候
他又f出另一人的名字
@人判K身O禁
每次大Y束的r候
全龆站起砉恼
好像把屋都要掀翻似的
而@r候
__姆的雪茄好抽到蒂上
於是大AM成功
_上的王座坐著一王
王上是三m六院，王子公主
可是有一天__姆感到一空
小小一伊拉克已放不下他巨大的m殿
而且有地下流淌的黑色S金
於是__姆又抽起了雪茄
雪茄一亮
一家人的房屋倒塌
雪茄一
一孩子失去了淳愕男θ
然後一KK的土地w了他的帝
一寸寸的黑金河流流到了他的_下
一只雪茄好抽完
__姆成了世界上最富有的人
三天之後
上帝不高d了
上帝不喜g某一人成槭澜缟系暮揽停或者f裁者
於是一支武b到牙X的攻琢税透襁_
__姆的石制雕像被推倒在地
而@r候__姆又_始抽起了雪茄
雪茄一亮
魔鬼_出了l件
只要你下子D世成一女人
你就可以安的x_@世界
雪茄一
__姆答了魔鬼的l件
武b到牙X的把__姆У搅舜笱蟊税
在某一天的清晨
一士向__姆宣x了他的死刑判Q
__姆表示接受
然後他悄悄伏在士的耳
把他和魔鬼的交易v了出
士感到吃@
但士也害怕魔鬼的魔法
於是士商h只要__姆一回女人
他和魔鬼的fh就是有效的
一回女人
__姆感到殡y
但想到自己下子反正是要嫁人的
於是c^表示同意
但__姆是耍了心眼
他要了一支雪茄
雪茄一亮
他x中了一最的士
雪茄一
@最的士
成了__姆的丈夫
魔鬼感到好笑
他施展法g把成了女人的__姆
У搅税屠
因樗__姆最後的心是穿上裙子在香榭舍上大街上走一圈
可__姆真的老了
他Q上一l漂亮的裙子r
他就已死去了
魔鬼把__姆的`魂У搅|方
投身到一家小小人
二十年^去
__姆成榱艘健雅人
而@女人是不抽雪茄的



2024年4月24日
神

的一月亮下I
有锥熏尼堆
那是阿在向神祈\
阿f明年有一好收成啊
禾苗害羞的c了c^
阿又f多o我卓鸱N子啊
明年我要N五地
田Y的蚱跳了起
表示神已了阿的
一w流星^天H
把阿的心У搅颂斓哪沁
天的那是S收的
人砣送
熙熙攘攘
我跪在阿的膝w下I
托著X袋
想阿真的JR神
如果JR
槭颤N神]有砦家吃^一碗糌粑
如果不JR
流星又把阿的У侥睦
可阿是不fe的
阿笑起恚
傻孩子
神o所不在
神o所不知
你的每一心神都知道
甚至你昨天]有桶刷碗
神都知道
我哈哈想起
原砩褡≡谖家隔壁
阿uu^：
不，神就住在我家



2024年4月24日
如心

青梅竹R的小郎君
尚o猜的可人
追tm中的暝
多少LL雨的洗刷
K於走到了一起
走到一起成了|方之珠的大A家
f李嘉\都要找你借X
港都的下午茶有你的⒓
甚至W友梁家x都槟歌唱
可怎N一夜之g
人去强
空留下啾垣
惹硪簧淼氖欠钦f法
到底去了哪里
一w罪旱淖
是S多利车纳詈Ｖ下
]有人知道
就像]有人知道月亮下I藏著锥嗟年暗
丈夫消失了
老婆掌T
江山一振
多少yX流水一般R入私家金
你成了女首富
你的名字叫如心

人是不能太有X的
很多人@Nf
特e是一女人太有X的
往往引牡
丈夫的父H站了出恚
@家是鹤恿艚o我的
只留o我一人的
你看著@糟老^嗤之以鼻
然後甩出一B零n
像喂狗一铀Φ阶约汗公的面前
大律跳了出恚
@女人太憾
@女人太有X
她把金元都吐出
她L出@家
一缛粘志玫脑VA拉_帷幕
榈氖悄钦整400|港
400|港攀嵌嗌俑F家小艨赏而不可及的金山y海
而@δ阈√鹛碚f
只是一鲞[
丈夫的父H拿出z冢
Z！@是我鹤拥恼孥E
你冷冷一笑：
那不算档
真正的z谠谖疫@Y
公公的眼睛得有~那N大：
假的！假的！全是假的！
真的是假的
]有人知道
就像]有人知道你到底有^男朋友
你找砹俗大的＜遥
@是真z谖冶ＷC
丈夫的父H找砹艘脱笕耍
不Γ不Γ@是卧斓
洋人律F畏矫嫘阉@
而你_≡V了
你被打倒在地
但你忽的站了起恚
我要上V
你再次≡V
法院甚至J槟卧熳C
眼看你就要被抓M大牢
呐首富成∏
我不怕！你再次挺直腰杆
我要三
三很快Y束
上帝的眼中映入你的笑
你的z谑钦娴
你的丈夫δ悴恢
丈夫的父H是汗
洋人是唯利是D的子
律F本身就在`法
400|港胖匦禄氐侥愕拿下
你^m高高在上的女王
香港在你_下l出抖：
我臣服於您呵
如心女士
好事是y以成p
在你重新A回你的江山後
你竟然神秘的死去了
你t⒌碾x_
留下了一帝
一L水站了出
他f他有你的z
他不H子辛四
得到了你的a
可@有什NPS
你已h去
h去於@L雨hu的大B
l碜著^把交椅已c你oP

雨S昏空频慕值
S多利澄邓{海走^孩子
小男孩恐小女孩的手f：
我要o你A的千Y江山
小女孩用手指向天：
我只如初r的一吻那N甜
一L刮^
硪还珊５奈兜
你猛地想起原硐愀垡彩且做舻暮玫胤



2024年4月25日
成都世@

玉浞被ㄩ_遍了街口巷牙
\衣玉裳裹得像只彩棉花
B汗憾即魃狭它S澄澄的金玉i
守大T的老牛Q了一身^奇洋服
@怎N了
y道是王母娘娘下凡m
太上老君要羽化
隔壁的三姑嘟嘟嘴：
你不知道呀
Z府的F妃今晚要回家
什N
F妃省H
元春回家
荒唐事，甚@
如今已是千禧年
哪里去找大^@
且慢
真有一大^@
花F\簇真rW
各各色色Y奇^
你道是哪里
成都世@也
好F代大^@
好摩登花@展
原聿苎┣在今晚}生
H眼砜纯催@A夏人g
他保准M意
他只管喜g
@@子是那N的好
Z家的F妃是那N的W
所以古今一致Ko二理
暌`百年的元春省H就在今晚
琉璃袅亮擞窒ǎ熄了又亮
菱花R擦了又擦，看了又看
金珠玉串^上戴
胭脂水粉上
都要有彩^哦
不能怎N迎接著r花著\，烈火烹油的浮A世
老太太巍巍的站起
走！看我O女去！
家丁奴W_路
Z府男女老幼悉瞪
怎N少得了P姐
上下_，一臂
怎N少得了黛玉
含著一p朦V眼
在裹著I花的俗m中
x一首秋於相思帕
有O扇著一把涞扇
吃吃一笑
笑@ZT到底沾上了皇H天眷
到半夜牲c
省H的伍浩浩到了石{子大T
中堂洞_
五彩斑
元妃款款下I
W！成都世@_幕啦



2024年4月26日
老

我中W的r候有一位化W老
她L得可漂亮啦
蛋，水杏眼，黑油^，曼妙典雅
我岩伤才大WAI
20q?22q？或者23q？
我以前的化W老是一乾瘦中年人
他和美扯不上什NPS
他的化W是老太太的裹_布
令人嫌
但@美女老完全反D了我的化W^
就好像磷是易燃的
美女老的眼神一到
我就成了空庵械牧追
即⑷
有一次我d__拿著化Wn本去教美女老
她厝岬狞cc^：
@N配.
@N配化W式就平了
我大喜
美女老怎N@N好
不H教我做}
指c我化W的T道
但那天我感冒了 
我的鼻涕不嗟谋亲友Y面吸溜出
我怕美女老
所以急匆匆的拿著n本回了教室
到了教室我才想起
有一道}]呢
我沮势
K感到 
我和美女老的份恬淡而短
一年之後
美女老x_了W校.
她找到了更好的教
我]有打到她去了哪里
她就@N匆匆e^
杳o音信
高中I的r候
同W喜告V我f
他又看美女老啦
美女老在健身房跳美操呢
我感到z憾
因檫@次巧遇不凫段
但我常常回起美女老
回起我伏在她的肩膀上W配平化W式r
她身上好的茉莉花的味道
@N香味一般女人身上]有
一般女人身上的味道更像是麝香
而她的香味淡雅悠L
好似海上吹淼囊还捎幸子湎獾暮ｏL
我想我可以到她
而她得我@化W不`光的W生
我想有的分其就在一刹那
多了反而不好
r光匆匆
光把我推向了衰老
如今我已年^不惑
美女老t一定是那雅
因槊恳做母H的女人都是最美的女人
所以美女老看我的小的r候
也_心的笑起
@r候的她就更加美W不可方物了吧
天上一日
人g匆匆^
一e已递d
若芳A依f
可否雁寄\
略解相思意
三五勺
玲渍Z
中出
快我平生
到如今方知
姻H一瞬三生
tmY锥嗄z著
空N暮鼓@晨
wB相c
粑葱
人垂I
把酒高歌
天地有情
月m藏仙子
h宇不寂寞
悟悟悟



2024年4月26日
W老

我小W的r候有W老
她高高的子挺直的腰板
一看就是志女人
但她似乎K不怎N喜g我
哪怕我什N也]
她也用一根L竹棍敲我的手掌心
在她的眼中我就是孽障
孽障是常常被土P的
@是道尊
可我是有c委曲.
我X得我WW得挺好
槭颤N得不到老的表P呢
直到有一天琳被W老P站我才lX自己K不是老最的W生
W老指琳是只在班主任面前做假面子的呐生
琳鼍拖⊙YW啦哭了起
我猛的X察到原W老最的人是琳
我榱崭械诫y^
她是W成的尖子生呢
後砦W精了
我oW老送去一小香水座
是那NY面灌M香水就可以香一整年的桌上[件
W老喜gO了.
後硭就不再敲我的手掌心
但琳就]我@N明
她^m被W老嫌著
琳有一日本
其的不是日是琳幻想的白R王子和灰故娘的浪漫矍楣适
我千恩fx的借砹盏拇笞
_心的看了一下午
然而我什N都]有看懂
我只是槲班出了才女而光s
但W老@然K不欣p琳的才
她平r缀醪和琳f
倒是看我的r候似笑非笑的f：
kevin砹税
我不知道自己在W老心中於一N什N地位
是W生呢，是明W生呢
有一天我看W老正聚精神的看《成都晚蟆飞系囊toBd
好砘铮∧tBd我昨天好看^
是f90年代最新出F的性人群w
我金星姐姐M舍敬意
但@tBd@然和她有P
我想不到W老原磉@N八卦
竟然P注金星姐姐
拇宋以W老面前出F的r候
就做出一副小男子h的幼
我不能被她`J槭切〗鹦墙憬惆
好在W老]有看出我的小心思
她只是在我W考考了M分的r候@的喃喃自Z：
你抄了l的
可我]抄啊，是我自己做的，我]有作弊
W老o可奈何的承J了我@W等生.
但她是不打算把我安放到她的表P圈中去
W老的鹤右苍谖W校上W
有一次W老的鹤雍屯W打架
鹤幽t脖子粗Yu似的
W老一把把鹤永^聿氐阶约旱纳磲
@一幕恰好被我看
我才想起原硖煜碌哪赣H都是一拥
都看不得自己的孩子受欺辱和被打R
W老是一悍而精明的母H
@可以乃教我W看出
我乃那YW到
某底诌M位的r候
要把M位的那涤檬种副瘸
@泳筒忘和混淆
@真是好k法
@k法我一直用到高考
直到M了高考考鑫也畔肫疬@有作弊的嫌疑
方才不用
我不知道W老不喜g我@高足
我不算是她的粉z
但她s影了我一子
其W老是有喜g的T生的
比如我班的大才子玉
我不敢在W老面前放肆
但有一次W老撞掉了玉的P
玉W的站起恚
@是我爸爸送o我的生日Y物！
玉把包一背，^也不回的回了家
我看W老像做e了事的孩子一
落寞的低著^仿佛在曰谝话
@是我唯一一次看W老服
哪怕向她示威的是她最喜g的W生
我牟桓疑萃能MW蛋
我BW正n都上得不溜呢
但玉是W蛋嗟尿子
在不忙的r候，W老高高dd的和玉W殿}：
那}啊！我平r都不看的，真的很@
我了他的υ
得吐了舌^
以我的智商怎N敢去碰B老都不意看的W殿}呢
我把加p乘除搞明白就不得了啦
W老除了τ穹的那一次以外
真的]有^
我班有一回族女生夏
槿怂直辣.
W老有一次抓住了夏上Wt到的F行
於是不夏M教室
夏在教室T口璧目
W老┑恼f：
流什NR尿水，@不是你家 ！
夏氐妆患づ了
夏像一^勇猛的{子一湎W老
我班的女同W成一把上去抱住夏
才制止了@一次公然的“起x”
W老冷冷看了一眼夏
好像夏是一只可z的蚊子
期末的r候
我被W老留下砑诱n
她大概是ξ不拖全班的後腿感到疑]
然而事是我考得很好
我成榱耸上的W等生
多年後的一下午
我返校回我小W
再次遇了W老
她T在自行上笑著和我打招呼：
kevin回砝玻
不待我回答
她已如高^大R一般消失在路的M^
而我回D身
看一lL路通向h方



2024年4月27日


曾有一髡f
髡f徐福е3000童男童女去了平原V
可是徐福是坐船出海的
他能虻竭_哪一平原呢
是日本，是_常或者甚至是澳大利
我真的不知道
司Rw可能都知之甚少
我只能猜y
我想日本人中的秦姓一族是不是就是徐福的後人呢
如果是的
那N徐福是不是就是日本的第一位天皇
所以日本的天皇家 
那N的高不可攀
原s是中A人士
@是否有c奇
想想其K不突兀
W洲的皇族常常姻
洲的天皇又槭颤N不可以中人碜
只要做得好
一邮茏用褡鸫
不H日本人尊戴
也被中人敬仰
豪不x奇
所^的至尊
只要有德
到哪里都是天上的使者
所以天皇K不神秘
他就是|的尊
所^的中日世仇
只是一Nv史的O
天皇成橹腥人民共同的神
哪里淼某鸷
根本就]有
只有神的酆蜕竦奶於骱剖
神用她的壅辗洲的山川河脊
洲的f千子民
太旗升起在|方r
五Y一定S登
河}一定平
流年Y透著蜜糖香
f暇午後弄O忙
再不要fv史上的er
那很多r候HH是一N威嗟木造
再不要f文化^隔
只坌暮托馁N在一起
]有藩h可以阻隔上嗥鹾
B天皇都是我中人
那N又何必再分你|我西他左l右
杉液橐患夜灿梅比A
人g的太平
本就是一鋈祟的大妥f
你u尊降F
我I上蜜桃
他放下刀
我高唱歌
然後和平的盛世淼
雨止天V
物A天
在一L和日的午後
我
恐孩子
е老人
I著妻子
一起去大阪的居酒屋
吃一D玉子
回淼r候
再路在秋~原
唱一杯咖啡
得喝完咖啡的r候
o穿女Wb的日本妹子一K美金的小M
在她向你鞠躬的r候 
微笑著cc^
f一再
@一趟日本[
一定美好
一定舒
至於有的偏痰h子
可以用rg硐蛩C明
C明我是向著幸福的
K且即便你不成我
你也和我一起得幸福
因檫@一次的日本之旅是神在一f年前就定好的
在神的Y]有逃兵
所有人都共用@一盛世繁A
那N我又何必再做口舌之
孩子嘴Y的冯u和哈根_斯怨霜淇淋砀嬖V所有人
我喜g
我美
我碛
然後在一番LLtm之後
我е坌模垡夂矍
回到|的uZ
一鍪⒀缃Y束
到底
Y束的是幸福
是一鲋`
v史老人斫o我答案
然後我查c我的家@
lF我什N都]有失去
B一片淙~子都]有凋落
甚至我得到了很多很多
那一段裹著蜜糖的r光 
㈤L久存於我的X海
久久]之不去
v史不欺_任何人
欺_人的往往是v史的扭曲者和野心家
多年後我回起大阪居酒屋的下午r光r
微微cc^
K向我的天皇陛下致以真心的敬意
所^的q月o好
是不是就是一混沌但舒m的下午或傍晚呢?
我想我有很多C
很多C再I略一次|京塔下的L和暖暖日光



2024年4月29日
省H

今天去逛了世@
@是必的
因樵春得去到大^@
不然《t簟返墓适戮嗔
可是怎N能嗄
]有省H一夜的花火和炮仗
Z府上不了天
Z府上不了天的
曹雪芹始K只是市井村的粗h
所以少不得@一夜的珠光猓盛世繁A
到了世@一看才知道
面e真的好大
我的_上走出了水泡
我的膝w[[作疼
但我到了北京，上海，西安和青u
我又去了日本，n，甸c法
不此行啊！
我只用了七小r就走遍了全世界
但我又有cn]
我X得得硖易的美和文化之魄
不只是一N假像
也就是f我是在用同一角度和思S砜创笄世界
而@我眼中的大千世界是否只是一次`x
走到甸@的S木地板w子Y歇_的r候
WW下起雨
@是一鐾淼拇河
雨把整@子_刷得D清而冷寂
我的γ孀了一甸老太太
她自始至K都]有看我
她只是一直在念著佛
不芘著手上的念珠
我突然感到一N恐
我f在|南有一N巫g
一戴面具的老婆婆
可以把一死去的人的`魂植入到小孩子w
而@小孩子被植入的`魂俘和操控
然後成一傀儡娃娃
@傀儡娃娃c其f是人
倒不如f是鬼
但我又X得自己冤枉了@甸老太太
她也S只是在超度往生呢
老太太的佛念到第三遍的r候
刮起了一大L
我猛的一抬^.
看w子上熘好多布娃娃
他或哭或笑或拿刀或持扇
一一u曳且[
他唯一的共c是手_上都著白色的棉
@是真的傀儡娃娃咧！
老太太似乎lX到了我的@恐
她不勇色的挪挪位置
看向h方
我像一只受@的小鹿一
奔逃出@gS木地板w子
我跑了三分
在_定老太太不可能再追上我的r候
才停了下
我摸摸自己的手腕
那Y]有棉
只有傻狼逦可的刀痕
我安慰自己]有事的
我不是傀儡娃娃
因槲业纳眢w上]有附著著蜘蛛精的蛛W
然更不有棉
@N|南的小巫gξ也黄鹱饔
我冒雨_到一н[小姐身：
英@怎N去
小姐吱吱璧恼f：
走後面，再走下I，最後向右拐
我按她f的路走了下去
但我]有lF英@，美@或澳大利@
我只走M了一NM仙人掌的sy@
@是哪里
墨西哥是智利
我不知道
]有人告V我答案
我走出sy@的r候
才猛的lX
@是一不凫度魏家的古怪@子
可我要去的英@呢
那S多利L格的雕花柱子呢
它去了哪里
正我不知所措的r候
我又遇到另一н[小姐：
英@怎N去?
н[小姐完全不理睬我
她正全神注的和一老大研究地D
我碰了子
但我不死心:
，我能打一下英@怎N去
н[小姐根本就不打算o予我指c
她用手指著地D老大f：
@Y！@Y！
我知道自己是一多N的人
於是默默走_
@r候_^硪惠v[@
司CY貌的f:
有票幔可恚≈边_大T口!
我有票！真的有！
我跳上游@
挨著一大坐下
吹硪魂狂L
L把雨c狂y的砸到我的手上和上
[@在狂L暴雨中猿种向前去 
突然
我的右手出F了英@
真的是英@
因槲铱匆了敦的大F\罩著一座青色城堡
在我]看得更清楚的r候
[@已d著我hu而去
我想我和英@，美@或者W大利@多少有c分
不然不在一次L雨交加的w程路中和她相遇
奇怪的是到大T口
雨竟然忽的就停了
是甸老太太的法g失效
是英女王暗中施援手
我暗暗思量著
K感到迷惑
猛的一回^我才想起
x英@不h的那一^
不是有一日本甲府@
我m然]有去到英@
但我在日本甲府@的大牌匾旁留了影的呢
那N似乎也Q得上AM了
而F妃省H的故事也就f得^去了
@一次大^@之行
仍然是一FA美好的末春盛事
元春到家了
老太太和爸爸又在哪里呢
我低下^.
好像_找到了他



2024年4月29日
三爸爸的孩子

我@的lX了一古怪的事情
我竟然有三爸爸
也就是f我是一嫁接O果
先用一tO果嫁接到一棵紫O果
再把@棵紫O果嫁接到一株青O果
可我到底w於哪一棵O果
我感到殡yK沮
tO果就像太一影l出f道光茫
照亮了一f年的暗
紫O果就像月亮一
⑾ooH的月A
厝嵋源世界上每一人的籼
青O果就像星星一
密密麻麻的My河
那是神仙在眨眼睛呢
所以我很幸\不是
我有一太爸爸
有另一月亮爸爸
最後我有星星爸爸
你羡慕不羡慕我
如果你σ有三爸爸的孩子感d趣
就到成都的天府V
在某o雨的下午
你在那Y和我偶遇
因槲心的r候
到那Y的ト讼裣
仔仔的想我的爸爸



2024年4月29日
最後一面

我路^河的r候
看一相熟的酒吧重b_I
我@的lF@家酒吧的壁上b了十七世o的油
@些古老的油v著一宗教故事
亩@家酒吧倍感神秘
我不打算M到@家酒吧一探究竟
因槲液ε乱豁^看一具十字架
十字架^於沉重
我害怕它旱梦掖不^
相同的事情l生在爸爸下葬那天
在一漂亮的公墓
所有家龠M入一教堂似的屋子
在那Y⑴e行最後的追思
我同涌匆@g屋子的壁上著}母，}子和}`
所以@是一次基督教式的葬Y
可我的爸爸K不信仰基督教
他也不信仰佛教，道教或伊斯m教
c之相反
他的Y有一套b考究的《Y本》
所以我的爸爸很可能是一o神者
一o神者槭颤N要在一教堂似的屋子Y被人追思呢
更滑稽的是在M"教堂"之前
砹艘穿僧衣的和尚念了《往生》
爸爸生前不信教
到死去之後
竟然同r被佛祖和上帝祝福
@我X得凡g俗世有c可
因樗把他J楹玫|西一股X的都塞o你
K不管你是否真心喜g
所以基督教是好的呢
不H洋人喜g
中人也K不反感
甚至煌
要不槭颤N在@城市到都可以看基督教的痕E呢
突罟的彩蛋
f}的南瓜
感恩的赦免火u
有耶Q的}Q
在^的r候@些洋物件都可以看
中人也喜g^@些洋
@些洋Y的宗教庀⒆中人骨子Y的那N神性浮於表面
佛祖也是神
上帝也是神
只要信神
你的`魂最深就一定有善良
不然你只畏稚
不然你又怎N依服在神的_下
有人f如果你和尚念X得好
那是因橛泄砝p上了你
我X得真的不一定
很可能是因槟闱笆谰褪且和尚
而你只有在到佛的那一刹那才依稀起前m往事
那N可不可以f喜g美的人前世就一定是洋人呢
我想不用做@假O
因檫B耶d本人是什N幼拥
F代人都]有搞明白
後世的我又何必去^什N洋人或土h
只要有塾星橛辛x
一佣际巧系鄣淖用
人人都可以做神的鹤
到我死去的那天
也教友
著我的棺材
在天]黑M前
唱墒鬃美
然後我的鹤诱唱班的兄弟姐妹吃一Dl村的盛筵
@一晚一定e主皆g
而耶d的}光在第二天黎明的r候
把整山村照得通光大亮
到那r
你再硪我最後一面
焦糖集二
建rg：	2024/6/3 9:45

2024年4月30日
天涯w

邢明f今天天涯就要重_
因榻裉焓撬脑碌淖钺嵋惶
所以天涯在@春未之Hc我再
但槭颤N到F在中午12c了
]有一丁c的消息
我不知道有多少天涯老粉等待在W站的入口
等著c暌`S久的H人上一面
我不知道有多少如我一涌释著W路交流的W友
在望穿秋水，孜孜以求
最近啄
他似乎都消失了
W路上找不到八卦和f聊
也]有面t勃子粗的吵
只有一排排一句句]有`魂的文字
煸谖的眼角眉梢
天涯快回戆桑
我想你吹水
我想c你分享
我想和你激q
我想跟你握手言和，共\l展
可你已失s很久
你忘了我的s定
s定在一春暖花_的三月c我再
你是否去了bh的爪哇
而r]有回家的打算
]有你
我到哪里去找燕南w北的⒔鹂
]有你
我到哪里去ひ里L水的通_人
我只有找到你
才能有一W路上的家
在@叫天涯的大家庭中
我才能得到一cc的酆嘏
所以不要再x_我
回戆桑
е你的H^察
е你的
我一路同行，s天下
得你的承Z
你和我一起去迎接2024年的斜L或是流火
我依偎著你
像依偎在的膝下
的膝下有一叫天涯的孩子
因喜g我f
我等著你的出F
像等待著雨的燕子
你淡淡一笑
路的h方}}的
你K於砹



2024年4月3日
住院

砹艘又一
今天是一@惶日
我的文字K於掀起了巨浪
高高在上的老獾身y
三十分後
T警敲_了我家大T：
你是不是在W上了什N
直太不像
跟我走一趟
我o可f
我找不到q白的理由
一到派出所我就被D了起
一瘦瘦的T警f：
看看！他的什N！他f他是大IУ鹤樱
T警吐了吐舌^
ξ易鬼：
大Iв鹤
有的我湍愫
你@撒e精！
我只能以沉默抗
我真的是大IУ鹤
B我自己都f不清楚
瘦T警_始做P：
你在哪里l表^不言
老交待！
上碚f：
警官同志！他X袋…
比了一迷糊的幼
瘦T警嗤之以鼻：
我知道！先做P！
我竹桶倒豆子般交待了自己的“罪行”
瘦T警越l生饬
他重重一拳打在我的手臂上：
你在`法，知道幔
我一字都f不出
我成了一未Q犯
我的X和手C全被]收
T警勒令我h除我在W上的所有言
於是微博，推特，博客
一l一l的h
一c一c的消除
最後T警f：
把你的病v拿恚今天就送你去t院！
病v送到T警的手中
他和社^的人M意的cc^：
就是@樱●R上跟我走
我不知道自己槭颤N要去t院.
但我完全o力反g 
一坐在派出所走廊Y的受老太太突然喃喃自Z起恚
不放我走
一中年T警f：
你都90q了在`法！
老太太f：
你不懂
δ有好的
在老太太的注下
我上了警年
一路LY掣
我再次被送M了一熟悉的老地方：
A西t院精神科
一胖胖的女t生我：
你什N情r
我不好意思的f：
我f我是大IУ鹤
女t生似乎@一症钤缇鸵怪不怪
三下五除二k好入院手m
我第五次住M了精神病院
正在我以槲姨与x了警方的F拳的r候
晚上9c瘦T警又砹耍
你在W上的言]h乾Q！
一河芯W警大的W路＜湍h
]有h完不准M病房！
一社^的中年人猛的站起
他警X的四下打量
似乎在他周全是g和橙
我突然想起一部　I十八年》
想不到我成了≈械拇蠓磁
W路＜砹
是一面善的小夥子
一番操作下
他h除了我的推特ぬ：
@下可以了！
瘦T警K於露出了笑容
他像打了大僬桃话隳弥我的X班回朝
而我欲哭oI 
像被抽了筋一幼呋夭》
@r候已是晚上11c
病房洒大作
我摸黑躺到病床上
X得自己像死^一次一
我的心跳得害
完全]有睡意
我感到一N恐
似乎病房Y的黑暗正在吞噬我的肉w
睡在我旁的一易床上
t院不她回家
我住院她必陪o
我感到l目刃牡耐纯嗪染
好已快七十q的人
要砭神病院@N鬼地方
睡在一硬邦邦的塑z床上
我不樽约心
我y^
^了一
旁一床硪年p男人的音：
我睡不著
在一旁陪o的女人f：
]事，]事，好好睡
我一夜未眠
到天亮的r候打精神起沓栽绮
早餐是花卷和稀
我填肚子
_始打量@g病房
@是一6人g的大病房
加上每病人有一陪o
H住了12人
@_有cD
所以@g病房的床位是全t院最便宜的
我的γ孀筮是一牟徽f的中年人
他每天就躺在床上看手C
看累了就睡X
醒了接著看
他f中年人I於四川大W
是才子呢
γ嬗疫是一20多q的r村小夥
他自己介B他是名退伍人
碜≡菏窍牖氐讲筷
理由在於自己是在退伍前患上精神病的
我的γ嬷虚g是一更年p的小夥子
他看起砼趾鹾醯
似乎很健康
事上他是我病房病情最重的
他一天要吃4wS思通外加殿wW氮平
我了感到吃@
我第一次f有把S思通和W氮平混合服用的
外t靠窗的一床上就是那半夜睡不著的年p男人
而我的旁是一小孩子
同病房的人f才17q
小孩子每天躺在床上睡
他爸爸就把香蕉，O果，米和肉塞到小孩子的嘴Y
小孩子眼睛都不.
舒服的享用完一D美食
我的主管t生是一女教授
她看我的r候：
你在W上了什N
你是W路大V
我不好意思起
手：
我不是W路大V
我f我是大IУ鹤
女教授：
你槭颤N要@N
我坦率的f：
我猜想的
女教授拍拍我的肩膀不再f
我想她是X得我病很重呢
是病情很p呢
我不知道 
K感到有些感
我每天就躺在床上看小f
我把莫言的《蛙》和NA的《活著》
找黹x
我X得莫言的文字很神秘
似乎有一N宗教色彩
而NA完全就是悲天人了
@杀很m合在精神病院看，不是
《蛙》v的是生命的延m
《活著》的是生命的存在
一v硎溃另一F世
合在一起就是回
隔壁床的小孩子每天下午由他爸爸I著出t院去散心
他今天去g贩Y
明天去天府V
後天去色天香
@F州父子趁著住院把成都玩了遍
晚上睡X
因楹ε滦『⒆酉佑泻Ｂ
他爸爸就把小孩子的病床推到外面走廊上去
天天如此
我想如果我有@N好爸爸有多好啊！
可我的爸爸在哪里呢
他真的是大I
我看向窗外
窗外一片艋痂璨
10天後
主管t生我：
他有]有f你什Nr候才可以出院
我疑惑的回答
]有f呢！
主管t生松了一口猓
那星期―你出院吧！
星期一一早我就_始涑鲈旱男欣
翻_手C我才猛的lX
@天是]幕的日子
我恍然大悟
原砦乙渤榱吮恢攸c^照的“意人士”
所以一_就住院
一]幕就可以出院了
回到家中
我有一N心有N悸的e感
但我又X得_心
因槲艺业搅艘W的榜 
榜泳褪悄牟徽f的四川大W高材生
他氖甲越K不f不下床不去病房外面
每天就是躺在床上悟U
@不就是世外高人
哪里像我@佑薇
被人抓起碜鞣ぷ
所以真的悟道的
其就字： 
o
天椴拍芮Q
清Q才生智慧
人都是@N_悟的
我躺在家中舒m的大床上
想精神病院那N地方
能不去是不去吧



2024年4月30日
雨中偶遇

一C冽的狂L暴雨u袅诉@座城市
在@下午
天空一下子就暗了起
o接著Y大的雨cW啦啦A泄而下
雨c最_始的r候有c羞
雨]有那N猛烈
似乎可以在路上不打愕男凶
但A刻之g雨就大了
雨水像瀑布一恿窳私值
街道上e出―大一大的水D
老天似乎浜靠抟
他要把他受的委曲在@d的下午
全部l出
下雨的r候我在玉p路上f逛
我知道我回不了家了
我不打算和老天^量U力
於是我躲在一g衣服店的招牌下I
招牌不算大
但足蛉菸摇隙安生
我甩诸^上的水花
lX自己已全身裢
我感到寒冷
m然今天已是五月的第一天
但天空黑得沉
像冬天的傍晚r分
路上行人稀少，行色匆匆
只有打著愕拇h
在雨中穿梭
突然
我lX街道γ娴木频艋疠x煌
工人正在酒店T口打
而他背後的大堂
亮如白.
大堂端的吊舭l出璀璨的S色光芒
就好像我家微波t拥r候
烤箱Y面那般的明亮而燥
那Y是一家
是一雨中剀暗谋茱L港
可她HH是一家酒店啊
只有旅人才在那Y鹤赏
]有本地人把酒店作自己的家
我有一N被捉弄的p微琅
一如此嘏而光明的雨中m殿
竟然和自己毫oPS 
我的家在街道的另一^
因橛甑牡
我才不得不停v於此
而γ婢频甑墓獍。暖啊，舒m啊
很可能只是我雨中的憧憬和狂想
所以我只是一普通人
我住不起豪A大酒店
或者f我也根本不打算去那Y
我回^^
背面的衣服店b修A
我看一件B衣裙的伺
赫然著2000K
2000K啊！蛭矣靡月了
而@只是一件薄如s翼的裙子
_^硪惠v程
程的pW粢幌掳盐业乃闹苷盏妹髁疗
就好像一永暗的
突然走M硪晃皇殖蛛筒的守墓人
程我o意乘坐
p蔑的按了一下喇叭
PL而去
光被ё吡 
我重新[於雨和昏暗的水F中
槭颤N@冷的城市
不能予我一丁c的光和暖意
我到底犯了什N罪
要被@N幽暗冻
如果我有罪
那你就是正x的b客
如果我]有罪
那你全都是出u耶d的q大
所以你_始盼望起我成一罪人
@泳湍馨涯的鹤∽成一次正x的判
一w雨水滑落我的面a
我]有哭
但我X得很孤
酒店的工人完成了清
他[入了酒店炔
一理在大堂Y面l表演v
我_信才我凝那K大吊舻r候
曾和理σ^三秒
他肯定看了我
看了一雨中的落寞孤客
@家酒店和他有一定有莫大的砍
不然他不如此巯
可他邀我去酒店的咖啡d喝一杯咖啡
挝铱梢宰约嘿I
只要他投硪邀s的眼神就可以了
正我在衣服店的招牌下I崃业目聪蛩r
雨忽然停了
我一激`
猛的X察到自己回家了
我走^酒店咖啡d的大落地玻璃窗的r候
]有看理
只有一年p女孩端著一杯峥Х
向我致以一雨後的候



2024年4月30日
莫言

他f你是一混蛋
可你怎N是一混蛋呢
你是Z文W@得者
你的F在很多人在看
但]有用.
他是δ汔椭以鼻
他叫你莫桑
他f你更喜g北海道而不是高密|北l
有心人找出了大量的罪征
C明你的欺_和背叛
可你欺_了l
你又背叛了什N
y道欺_了x者
可x者不是三q孩子
他有分清真假是非的能力
有人f你背叛了祖
可y道只有唱歌才是忠於家
安徒生的童全是 
但全世界的都在孩子睡前樗朗x
《t簟的是封建王朝的]落
但]有人f曹雪芹不忠於清朝
有的罪C只是一N
有的e只是一次`x
所以你]有e
你郾焙５]有e
你鄹呙|北l也]有e
把你推上崴
只是因橐靶募业年\
他需要找一Z得主出
以C明他的F拳不是O
可你真的是我爸爸
我有一大作家爸爸
所以我才天天字
彰@你o我的z
你能H口予我一答
你莫言莫大作家 
有一傻鹤 
@傻鹤舆z髁四愕作欲
所以也小f和
@是真的
爸爸，o我一回答 
如果我真是莫言的鹤
那我HH是一文人的骨肉
我和那些大官，大神，大野心家根本]有PS 
我只是在扮演那些大人物的鹤
而自己感X良好 
其旁人看了一l笑 
所以我的任罩皇作
出一部F代的《t簟 
椴苎┣圩鲆完美注角
最K我被C明是脂S是畸笏叟都]有PS
重要的是百年t堑拿孛芙K需一孩子斫移
我甘@f真的孩子
哪怕]有穿衣服的王把我恨得要死
我的心中b著人民.
人民才是至高o上的
我不在乎被王PM精神病院
耀武P威不倒我
我是一t侵械那敉
我打碎t蔷攘巳嗣褚簿攘宋易约
@P~怎N算也是划算的
爸爸你支持我@N做
正像你f的
即使只剩一x者你也要@N
那N我也可以f
就算台下]有^
我也要唱一首老歌 
爸爸，我是不是很傻
我的《P文日》您看了
看了的
也您ur一下
我父子之g有文字作啪秃芎煤芊奖
再不要f我]有爸爸
我姓管
我有一妹妹叫笑笑
我找到了自己的家
某雨的下午
我自在窗前l呆的r候
我就可以捧起一杯茶
向莫言b送祝福
然後ψ约赫f：
我是莫言的鹤
@很好很舒m很s幸



2024年5月1日
起聿活做奴`的人

最近滋旌人
每天都是抗h和尖叫
美的土地再也安放不下一平o的桌
哥比大W的中水LC燃
美的大W生站了出
美的教站了出
美的人民站了出
再不要f美邪
邪旱氖堑主x
人民本身o罪
榘屠账固沟暮⒆佑一f法
槭芤陨列浩鹊闹|人民主持公道
帝主x的狗腿子]舞著棍和手D
美人民不怕
美人民T了大L大浪
怎N在乎你@小小的恐
逮捕，拘禁和打R 
只是唬三q小旱捻来a
在正x和真理面前
一切的威赝ㄍo效
美T警用辣椒水眼睛
用木棍打手臂
再加上有F制的D
可怎N就不管用了呢
可怎N就]人怕了呢
辣椒水砹
人民用清水洗
木棍打手臂
就戴一副厚厚的手套
D也]什N了不起
戴上D人一游璧
要解放巴勒斯坦
要和平的光Ms旦河西岸
人民的要求^分
人民的望x奇
^分的是警的皮鞭
x奇的是政客的{咒
美是一煌光明的度
在@度不容S犬胡[
不M足人民的l件
人民^不退鲎步
不o人民一f法
人民就抗到底
最I哥比大W
最IA街
最I五角大
最I白m的EA型k公室
人民清楚的到了巴勒斯坦孩子的哭喊
而高高在上的官Ts在b@作
官T害怕真相
就像n害怕拍
可人民壅嫦
]有真相
人民就只被嗔γ勺‰p眼
成楠裁者的掌中玩物
美人民不v容嗔Φ暮作非
他就是要美氐椎椎姆词『透淖
W友f@是美版的五四\
我X得很好很N切
美人民未必知道五四是什N日子
但全世界人民追求光明和正x的心是完全一致的
所以五四恒在恒享恒生恒亮恒
永不磨纾生生不息
美人民l出了怒吼
中人民呢
Z大一A北放得下一桌
c其Y的政客背似的官腔套
不如我中人也站起
站起砥狡降鹊鹊暮凸倮σ淮卧
槭颤N我活得@N阂
槭颤N不要我f
槭颤N限制我的自由
槭颤N搞一言堂和威嘀髁x
o我一f法
我也要活一次自由自在，tt
我中人民同勇援巴勒斯坦的孩子
我中W生也要一次高高在上的I
不要f我幼稚 
我超^你的想像
不要f我o知
我知道的不比你少
不要f我粗
很可能女神是站在我@一的
所以放下你的官威
A倒你的架子
踢翻你的椅
KY你的裁 
我K倮
t五月的太高高升起在天安TV錾
你才知道世界是你的
但w根Y底是我的
榘屠账固沟暮⒆痈吆倮
槊裰髯杂煞s公正和永h朝向光明呐喊
我必伲
我才是新世界的主人！



2024年5月1日
I忠 

@是一雨dd的上午
我坐在我房g的窗粝曼I
在我的左手放著一杯茶
茶香@著房梁
染我一身芳A
清明已^去很久
槭颤N是@N雨水
往年五一的r候 
早就已是烈日t，冉冉炎夏
@Y是成都
一座西南腹地上的古老城市
f@座城市的名字墓胖两奈锤倪^
所以即便是一古人也知道成都在哪里
她是四川的掌上明珠，川西的大美之地
明末的r候
四川有一次著名的大屠⑹录
一叫I忠的r民起xI袖把四川人⒐饬
Γ你]e
是把四川人都消绲们乾QQ
f成都的大街上三年看不到一人影
P於@件事有膳刹煌的f法：
一派JI忠是⑷瞬徽Ｑ鄣目植来竽王
另一派tJI忠是有\略的r民革命家
後淼暮V填四川
真的是因I忠把四川人都屠缌
有的v史W者甚至找硌笕鹘淌康幕：
我作C！ 
I忠就是嗜血的魔王！
可有的唯物主x者又J
K非是I忠⑷巳缏
四川的碾y更多的原因在於v史的大化
I忠是oaA革命家呢！
我不知道@膳梢庖孰是孰非
在v史的吊面前
我也只是小娃娃
四川彭山一Я髦一首《ゃyQ》：
石牛κ鼓，金yff五
l人R得破，IM成都府
原硎钦fI忠被明大≈後
羝船，深入江底
l人找得到船就足蛸I下成都
後砣在江口一ひ
真的找到了很多物
只是要I下成都就多少有c妄了
F在的成都居民大都是年湖V一У囊泼
真的“老成都人”其已不可查找
四川人恨I忠
真]f^
F在的新四川人只是在f暇午後
品一杯茉莉花茶 
械暮O子v一vS久之前的那鐾
而I忠t沉入了v史的i潭
再o人f得清他到底是老虎是Li鹿
我抬^猛的一看
雨竟然知趣的停了
@五一各大景^人M榛
中人在抓org享受和平c繁s
I忠似乎可以不必再出F了
如今的成都人砣送
大家都在等待一夜暴富或一鲐W遇
把古代的那粗h又找碜鍪颤N呢
M不是惹人u笑
徒增
我走到江口沉y博物^的r候
正好看一怒目A的古代④
他是我的爸爸
所以我有一古人爸爸
而且@爸爸充Mh
是或者不是都成橐鎏幻
好像漫天w舞著彩色的泡泡
不^一次x奇的趑|
成都今夜安好
四川流年平安
我睡在盆地的正中
好像嚎吭的胸口
甜蜜得
像掉M了蜜罐




2024年5月1日
阿呆姐姐

我在碧聊有一ぬ
我常常水到某一聊天室中人f或吵
有一天S昏的r候
聊天室砹艘和尚
和尚大咧咧的f：
你不懂佛法！
佛法是最高的！
你了我v的佛法保管你廊消
一老^子和尚如此大言不M
於是上f：
我是心理治
我的心理W知R你W上三年都W不全！
和尚和老^子q起
一口b佛
一吵吵[[
突然一女上了：
你e了 
你都有道理
佛理和科W本僖患
和尚和老^子停止吵嚷
K一致的f：
@位女士
你碇vv你的T道
X那端淼淡的一笑：
我什N都不懂
是你f
@位女士W名叫阿呆
因槁音年o比^大
所以我在加她QQ的r候
把她俗椋喊⒋艚憬
阿呆姐姐每天S昏的r候都r上
她很少f什N
只是A
只有在聊天室Y有人吵起架
她才f上拙浒参康脑
大家都很她的
只要阿呆姐姐l表了意
就再]有人f@f那
我偶而和阿呆姐姐f聊拙洌
阿呆姐姐你住在哪里啊
我住在天津
阿呆姐姐你Y婚了
不，我不Y婚的，我是生主x者
槭颤N呢
不槭颤N，我喜g一人生活
m然我找一些}和阿呆姐姐聊天
但她是淡淡的
似乎她喜g和我f
但又不想f得太多
那年我去北京
我在QQ上o阿呆姐姐留言：
阿呆姐姐，我到北京了，我能去天津看看你
好啊！
]想到阿呆姐姐回答的@N爽快
阿呆姐姐把北京到天津的列r刻表lo我：
你什Nr候恚我好早c到
我@的：
你不就在天津
阿呆姐姐l硪害羞的表情：
我不在天津市^，我在天津上呢！
我嘻嘻嘻笑了起
阿呆姐姐：
你怎N想到天津砟
我f我想吃狗不理包子
阿呆姐姐uu^：
我本地人不吃那，太油
我突然想起阿呆姐姐曾f^她因榈米锪肃居
所以居常常把TP得山
我P切的：
阿呆姐姐，你和你居怎N恿
他}_你
阿果姐姐l硪微笑的表情：
我b了隔音玻璃，不怕他啦
我被阿呆姐姐的酚^情w感染_心起
阿呆姐姐急切的：
你什Nr候到天津，我碥站接你
我仔看了看她l^淼牧熊r刻表
lFrg都不合m
我o奈的λf：
下次吧！
下次我到北京一定砜茨
阿呆姐姐不再f
^一核就下了
滋灬嵛胰チ耸
在首寂寞的出租屋Y敖rg的r候
我又遇到了阿呆姐姐：
阿呆姐姐，你能o我寄一雨生的CD
阿呆姐姐猛烈的cc^：
把你的地址告V我！
第二星期的r候
我收到了阿呆姐姐的Y物
但她寄o我的K不是雨生的人］
而是雨生，梅W芳，君和百的合集
合集的名Q就叫：逝去的音
看著@略感的CD封面
我有c小小的吃@
就好像本硎⒓酉惭
Y果s打了一回殊
在QQ上阿呆姐姐我：
喜gCD
喜g！xx姐姐！
我作g，BB道x
回後我被PM了精神病院
再次回到家中的r候.
早已物是人非
天地DQ
我又在QQ上遇到阿呆姐姐
我突然X得阿呆姐姐不是一故意接近我的女g
我她：
你是不是早就知道我M精神病院
阿朵姐姐做了淡Lp的表情：
我不知道
我童心大起，蔚吨比氲她：
槭颤N你就可以一人舒舒服服的生活，而我要住M人院呢
阿呆姐姐想了一赫f：
可能是你修行不虬
我想F追猛打的她
但她已悄悄下
後戆⒋艚憬憔蜕衩氐奈QQ上消失了
就好像她]有出F^一



2024年5月1日
耶d

我常常想起@N一幅面
我一人在一空绲拇蠼烫醚Y面祈\
@家教堂可能在敦，莫斯科或R德里
之都有可能
我的γ上著美的}母像
她的阎斜е一
@航凶饕d
生下@旱漠天
天空中出F了一w明亮的星星
至今我把@w星星放在}Q涞淖铐端
而@荷下淼哪翘
就是耶Q
我是喜g^耶Q的
我X得耶Q比西研履暧幸馑嫉亩
在耶Q我和我的小夥伴互Y物
甚至在平安夜的晚上
W校有篝火晚
W生d歌d舞g度一下雪的或o雪的}之夜
^西研履昴兀什N都]有！
直像一o趣的玩笑
所以耶d送o我一份Y物
@Y物叫平安夜的大g
到平安夜的r候
兔子，老虎，眼狼和C都⒓游
]有人自寂寞
大家都可以玩一通宵
@是耶d的}光淼男疫\
]有@N幸\ 
我活得多ND苦，多N悲K
所以耶d是神的Y物
路炖圾的老婆婆在平安夜的晚上斓揭恢唤鹗骤C
田YNf稼的老阿伯在耶Q的夜Y一z^挖出金娃娃
老婆婆把金手C戴在金娃娃的手臂上
於是一整夜的金色年A，一整晚的A光]
@才是人有的生活呢！
我活在神明的祝福和保o之下
我活在耶d的陪伴和P照之中
]有神明和耶d的r代
是一黑暗o的冷寂的r代
但神把他的鹤右dn予我之後
整天地都明亮了起
所以戴著金手C的金娃娃就是耶d
他是神的鹤
不要耶d怎N@NS
耶d本就金光NN
他的光茫足蛘樟寥祟一f年的暗
他的智慧足以引I我跨^v史沼
到平安夜的r候 
炖圾的老婆婆悄悄送oNf稼的老阿伯一K奶油蛋糕
第二天
Nf稼的老阿伯把b奶油蛋糕的盒子填M整整一箱玫瑰花
玫瑰花放到炖圾的老婆婆手上的r候
一鲈鹿庀碌幕槎Y就拉_了帷幕
然而]有完
耶d的Y物有很多很多
比如在我辛苦的工作了一周之後
我可以在星期天サ敦，莫斯科或R德里的大教堂Y
和我的神一起度^一安f的下午
@是因槲信神
神畚
所以我才活得如此的幸福和有尊
我坐在教堂的A糁下
窗外h硪皇茁妙的}歌 
唱班的兄弟姐妹穿上了Y服
我_始吧
_始Y神和神的鹤
他c我永a同在



2024年5月2日
A途

四野n茫，塞外寒LC冽
λ念，竟o一人起
U今日之域中，已成妖魔之l
怒先祖之祭地，片瓦然已o
黑影重重，f千鬼魅倡狂
小人得志，多少豪苤
武穆再世，@故之
世民朝，登A夏之堂
悲小民之o依，如始抑弱犬
I江湖之o矩，似混沌初_天
玉宇已o美酒，I月m
吐脯之人何在，五洲立新主
朝堂悲音，故暗@，神州如何雄振
茶肆凋敝，茅舍o光，A夏M可蹉跎
千年良民，一夜而成鬼乎
食之官，旦夕已持F符
古砭王有n，臣子立豪誓
如今大BA，何人浪遏w舟
若明日永夜R，今日狂
假今日已o日，明日又如何
我非小人，怎可粉太平
他日有天怒，英雄自
恨七尺之君，竟如腐}鼠
文武之官，莆凰厥痴叨
L暗影，崂颂咸希 黎民何生
豺狼虎豹，奸佞狂I ，良何存
浩千年文}，若^於今朝， 天怒人怨
fYA江山，果一朝T碳 ，神恨天
江山英雄自S，振臂一呼 ，者如
す豪客何居，一夫P ，f夫莫_
盼神n仙b，解今之
希日难蟪觯亮f年之夜
天若有情，M此幽暗
地感士心，石破天@
④一怒，f骨枯s
n雄^起，史重
P凰碣猓祥瑞朝生
仙佛指路，大唐盛F
宏世雄ィ一洗前m之辱
又s，嘟^暗黑之根
作e浮世之危迎美好前途
散M敝日污幔穿吉日Y服 
小邑q有f米，拇似蜇そ愿皇
大城M地流S金，路不拾z人通途
茫然回首，憧憬m好，理想D
e目四望，F酷，一步y行
若公有助我意，立木p金，e{e士
如民存富心，跟S朝流，票投英雄
黑世砗酰硪恚去也易.
鬼魅暮酰目模一招解
民不畏死，M可以死种
世不喜暗，怎能一~遮天
m寰中出}人，大河上下Rg
市井Y存神教，u犬亦可升天
敬女z之o上，奉炎S之大
民不可p言，A粽樟劣铄
F屋破碎天亮，i解手神g
民主自由繁s，一夜M皆F
告先祖之`，吾不S天
z後之，著PM敢甚暗
百年後世n茫，知如何褒H
千年咽妨鳎亦如羧缁
嗟夫！
小可不才，吐露心弦
他朝有，峋葡g.
人g相s，M期待 
夙若成，Y草h
t且簦君笑淡



2024年5月2日
主席fq

天安TV錾享起了您的湖南口音：
人民fq！
可人群Y淼s是山呼海[般的：
主席fq！
很好，很N切
人民和I袖一起f古L青
@才是人民共和的理念
中人尊敬的Q您椋
t太
因槟l出的光x照亮了5000年的幽暗
在您登上天安T城侵前
暴君，奸臣，犬儒，莽h
y，宵小，洋人，倭寇
他番登
把中人撼闪艘FF的棉花和草甸
您大手一]
黑暗的m殿Z一垮塌
魔鬼的哀怒R只是麻雀的\喳
白`B砹诵迈r的荔枝蜜
一片t彤彤的天地慨然呈F
有人f您是粗h
他x^您的文字
有人f您在裁
他什Nr候w^民主
您把f古L夜撕_一道口子
光和岬谋倘LL而
中]有您的
成什N幼
@片古老的土地上T常L著G棘和腐草
很多S波逐流的人T了@Nav
他的鼻子已退化
他再也不明媚大自然的芳香
是您]舞著刀和N子
把一切的所有的枯枝∪~污x不堪打叩们乾QQ
mp在古老中身上的跳蚤，蜈蚣，子，毒蛇和梅毒大
被您一股X哌M了v史的垃圾堆
一r之g
Q空澄月，天朗馇
f中被您改造成了新中
天地翻覆，ㄈ灰恍
所以人民才如此鄞髂
是您ьI我走M一片湫碌募t土地
可有人恨您
可有人f@f那
他f您了他的地
他f您拿走了他的a
荒！他哪淼牡
地是凫度w人民的
可u！他哪淼呢a
金y珠都是削的剩Nr值
您cc^
然後l恿宋幕大革命
您X得我]有氐最I悟您的主x
所以要^m改造我
在一段D迷的q月後
您h然h去
v史翻_湫碌囊豁
我I到
f中的制度K非全然卑鄙
哪撤N程度上f其有合理之
您早已成槲中的父
我_始反思
K逐uX得您K非全
所以我得更明更
我_始回w常R
而不是像您年一
一腔嵫，砂巡说
我意R到l展才是硬道理
人整人，人害人，人Y人根本凫吨`
如今我成榱艘大
但我遇到了瓶i
40年的改_t利已消耗怠M
我成了原地踏步的木^人
於是在一雨的下午
我端起一杯茶
隔著窗暨b送祝福
我想您
我怎Nk
是回到激情燃的革命q月
是S持一Nq月o好的fm生活
一|茶香@著我的鼻尖h^
您伏在我的耳``私Z
三分之後
我笑出
您是您
您]有 
您仍然希望祖大人民幸福孩子g
所以您教了我刹椒ǎ
先F帚叨光
再厝崆槔矸
我您：
可以幔@诱娴目梢
您哈哈一笑：
y道我的你都不信了
可年您是那N的Q^
您槭颤N同意我向右D
您意味深L的看著我：
傻孩子！事r移！我最喜g`活作穑
我高d起
KM杯中茶水：
爸爸，@是您f的，您不要反悔
您cc^拍拍我的肩膀
傻孩子！我已往生
F在我是一中年人
我的事I和家庭有待你椭呢！
@r候吹硪魂鏊的L
我好像到了菊香屋b的味道
我猛的@醒^
而您已消失不
我喃喃自Z的f：
答案我已有了
明天不管起L是下雨 
我⒉辉侏q豫，一往o前
因槲乙训玫桨职值某兄Z



2024年5月2日
一夜

要多久的等待
才等得到一夜~流D
要多少次的祈\
才遇得神的回眸一笑
R嵬A三喧W
蝮AS袍加身
v史的玄妙在於
在她l生之前
]有人知道l是主角
l是主角又怎N
皇帝就是主角
其也不M然
v史很多r候K非皇帝造
v是高高在上
也不^人心照不宣的玩笑
v史的大P^可能就在一夕之g
而@一夜一定精彩
而@一夜一定f古留名
|的豪客{到
西南的英雄叨_
有千百只小}鼠
\\喳喳]完]了
到天明的r候才lF
人民南路的ト讼褚呀Q了b\
先前是P挺的中山b
怎N一夜之g成了白睡袍
不要@
不要嚎叫
淼目得
倒的得倒
黎明的曙光⒃谖髂详雨的小城
到那r你才知道
什N叫做因果得螅神明不
但不要害怕
士的口指著天空
猛士的F拳戴著手套
在那LD雨的晚上
你千f不要出T去Q看
因槟什N都看不到
即便看到了
也要b作什N都不知道
所以你最好待在家中
CCTV的Y林r向你蟮
那N第二天呢
第二天怎Nk
孩子要上W，大人要上班
老人要晨，D女要I菜
]PS！
一夜的喧W後
到天明走的走留的留
已Y束
再o狒[可以你f不完
孩子照常上W
大人一由习
老人可以健步走
D女的菜@依fbMM
所以昨夜只是一幽
所以昨夜只是一龃ㄎ饕褂
^去了就它^去
我什N都]有失去
生活依然光明f丈
唯一改的是
v史M入了新的道



2024年5月3日
拉_

我有一H戚
他曾T诬去^拉_
他f拉_好美好漂亮
那Y的D女w白如雪，尚咚苹
可拉_不是高原
那Y的每人不都是一t蛋，一身L袍
H戚uu^：
你不懂，有的西藏女人比鹊嘏人白呢
我像lF新大一芋@喜
原砝_@N好@N的多情
y怪人f拉_是}城
在八角街D上一圈等於艋馗咴
喝杯八廊街的咖啡好像一龃┰
再f有大昭寺和布_拉m
不去一次拉_
度半生浮A
就好像穆斯林一生不去一次加
有`神意，教理不_
每一心中有佛的人
都去一次拉_
但拉_下雨的r候是什N拥
是雨c穿^布砬逍碌目
是L在雨中l出清脆的Q音 
或者有穿著藏袍的小孩子一u一[的跟在阿後面奔跑
我想下雨的拉_肯定是最美的拉_
雨水把所有的m埃和灰m都洗刷一空
K硪环N叫空`的艋酶
走在下雨的拉_街道
看著雨中忙碌的人
你根本不有陌生感
就好像你生於斯，L於斯，最後w於斯
你吸M一口清新而甘冽的拉_雨後空
你X得@得重生
就好像你]有真的存在^
只在拉_下雨的@天
你才找到了自己 
但拉_的意xh不止於雨
有太呢
e忘了拉_是日光之城
所以最美妙的拉_r光
是在午後有光的r候下一鎏雨
而你C在一家К尼堆的藏式客
和天南海北的人v一下午雨的故事
@才曼妙奇幻得o以图幽
]有遇到^拉_太雨的人 
都是不幸的人
因樗]有被神明挑中
他只能活在自己的M小空g
真的有神的
透^大昭寺的屋看太的旁有一朵e雨
而e雨下I站著一w白如雪的女人
正你想上前看清楚的r候
一淡淡的L吹^
把一切都化成了一
所以仙女是有的
她就住在拉_
但你p易不要去探望
因樗有最完美的事物往往是一N幻X
不用沮
拉_在
拉_的甜茶^和藏餐d都真真
我喝一杯甜茶
吃一碗藏面
最後告V自己：
我不是有神的人
我不到仙女
然後你落寞的走入拉_下雨的街道
在你]有lX的r候
街道γ嬲站著一穿漂亮藏袍的少女
看著你吃吃的笑



焦糖集三
建rg：	2024/6/3 9:54

2024年5月3日
弟弟

我有一弟弟
其我]有^他
我甚至不知道他L什N樱多大年o，F在在哪里
但他_存在
因椤半p”字是有“又”
所以世界上就^不只有一kevin
一定有另一kevin
而那kevin比F在正在的kevin更好更高尚
槭颤N我要告V你我有一弟弟
因槲业艿芤了一本或者有
我弟弟的和我都]有看^
其我害怕看他的文字
因槿绻他把我放的理想都允亓讼
那我如何自
我有什N面去面λ
或者f我是否有足虻睦碛扇フf服他
K且@Nf服是合理合法的
我拿不定生意
我感到心@
就好像我牟怀姓J自己邪
但如果我弟弟^於高大
那我也被他o比下去
亩入凡g
多年以前我曾和我弟弟一剔
但生活教o了我很多
使我得]以前那N“好”了
所以是我牧诉@俗世
而我的弟弟始K完美
@我有c沮
就好像我被自己o打×
_切的f是另一kevin打×爽F在在
的@kevin
lX了@事我_始得自M形x
我X得自己似乎有c像甫志高
或者是汪精l
而我的弟弟然就是江姐和w一曼
@很不是
本是同根生的兄弟.
一成了魔
另一成了神
@N感X我很y受
我不是深深壑我弟弟的
而我的弟弟不是深深壑我的
所以你一定要fZ玉背叛了林黛玉
而林黛玉恨著Z玉
那N我真的o可f
我是X得也S我和我弟弟都]有e
@道深W的}目是道多x}
x裎一蜻x袼都是Φ
甚至最好把我z都x上
@道}才算AM
我不知道我弟弟是否J同我的想法
我_不了解他
如果他^於剔郑^於猿
甚至要拿著法器屠魔l道
我又怎Nk呢
我可不想拥的和我弟弟武Y
所以如果我弟弟⑦^
而附近又]有旁人施以援手
那N我只能_底抹油逃之夭夭
我想我弟弟不至於ξ腋F追猛打
於是我成一堆花瓣
我弟弟把我放入水中
流去了天M^
@故事只能@N 
因檎x要傩
雨天後一定有一片蔚盛海岸
神明打∧Ч 
@人世才能重新金光NN
但我又有cnd
我害怕我弟弟被魔鬼捉弄
到^硭的正x成邪
屠少年成了下一糊
如果是@拥脑
那不如我不被打倒
我支沃我的弟弟
他把他的正x]⒌绞澜缟系拿恳角落
@邮遣皇歉好一c
竟]有了魔鬼的
@人世K@得寥落
那N弟弟戆桑
配著你的紫金
披著你的金披L
我一你
然後我兄弟
握手言和
我家成槿巳讼勰降拿M的家
拇艘葬嵩俨灰f神魔
拇艘葬嵩俨灰f正邪
我就@酉嘁邢喟椋共赴山河
弟弟！
你X得玉哥哥是不是]有那N
那N，我等著你的回答
像等待著天使的耗



2024年5月3日
神佑青年

明天是五四青年 
@是一朝馀畈的目
在我的中
最喜g五四的是大W生朋友 
因檫@日本砭褪撬立的
100多年前的那龌w家
震@了全世界
中]有生病 
中的年p人]有生病
看不公
他怒吼
遇不平
他艿断嘀
《水G鳌返暮]有h去
《西[》的勇敢]有]
B外人都ξ刮目相看
因榧幢闶峭也K非每年p人都@N正C然
f中的W生[事是有鹘y的
古代的太W生上，，打官，告R
在v史上是有可查的
所以不要f中人羸弱
只要中人_了眼界，明t事理
我一o所畏
真的值得恐值氖
年p人得像老年人一勇槟
那就糟了
我牟桓业Ю夏耆说闹腔
但我是X得人在未老之前有c理想主x
哪怕@N理想主x獗徽J槭且环N幼稚
但@N幼稚也足蚩
而且不H可
甚至是必
就好像踢足球
]有嵫少年的RT一_
@球始KM不了T
你能怪少年太意庥檬
我想我]有那N保守
相反我p@N激昂
就好像我ψ约旱那啻q月
保有一份美好的回 
但我是有c感
我X得中已M入了黑世
甚至全世界都y光明
在@NF屋一般的憋和委曲中
我的年p人在保持沉默
@我_始岩删大W堂有]有c古代太W的豪
要知道1000年前]人知道什N是民主自由
但太W生仍然敢槿讼龋振臂高呼
如今我到了21世o
怎N反而畏首畏尾，裹足不前
中的年p人是不是在40年的改_中
得油滑而自私了
而@N油滑和目私是否可以算是一N明
甚至Q之橹腔 
季w林老先生f大W生都成了精u的利己主x者
那N我猜想季老先生也一定@N利己的“智慧”嗤之以鼻
或者f我@社σ磺嵫是有F需求的
@K不u羞，也o需M言
我希望年p人朝馀觳
我希望他疾喝绯穑伸正x，一掐一血印子
反之
如果他都成了混吃等死的T三
或者得^且^的二流子
我又怎N不痛心疾首
中@古老的度需要一c正C然，嵫豪~
不然我就都老了
不H老年人老了 
B我@家我@民族都老了
既然中已整w上步入了暮年 
那N我是不是x{Q西去也不h了呢
所以老年人怎N思考是老年人的事
年p人就得有c年p人的幼
如果人人都老M秋三棍子打不出一屁
那N我@家，我@民族就完蛋了
我想在@黑世Y面
我的年p人身使命，任重大
他的使命和任就是要把FF@著中的那一雍谀唤o整揭下
只有@又才能浴火重生
只有@又才能P凰涅
在下@v史大P^
我的@N渴望和期盼是如此的烈
因橹]有光了
因橹]有氧饬
因橹]有生命力了
因橹]有矩方A了
因橹]有Y法道德心了
年p人！你再不振臂一呼
黑暗大魔王就要把我全部俘去做奴`了！
我想只要有一丁c廉u心的人
都知道我]有撒e
我只是f出了大家都不敢f的
我看向那一pp年p的眼睛
盼望著你能到我的心
然後你才知道
中人K不是魔子魔O
正x，光明，自由，博郏平等是我永h追求的目
但你是在沉默
你@然想得太多
犬儒式的教育方式把你禁d成了Wg能手，思想矮子，F盲人
但你的本|是好的
你煌神}和光明的心c我是一拥
所以我寄希望於你
KM含期待的和你做一s定
@s定就是中的未朝著你煌的那方向l展
@是我的承Z
也是你的成功
明天就是五四了
美，英，澳洲的大W生都_始了抗的行
甚至B法的工人都要e行大T工
中的年p人能否跟S他的_步
F一次自己的理想
我默默的看向你
在我M含I的眼中映著字：
希望
Γ我看到你我就看到了希望
我不相信你全部成了精u的利己主x者
我J槟足秀K且特e善良
那N我就可以放心的δf一句：
]起袖子加油郑∥砣在你那一！
青春fq，神佑青年！



2024年5月4日
P文日

我的《P文日》上骶W路已有翟
但至今W上]有任何回
我不知道有多少人看了我的文字
我X得有c困惑
如果你都x了《P文日》
槭颤N在W路上找不到一z痕E
y道是你被住了手_
或者被蒙上了嘴巴
亩y以打一字，y以f一~
又或者根本]有人x到《P文日》
那@本就像一艘沉]的船一
oo的躺在了海洋深
到什Nr候才能打粕沓橐未知 
@煞N情r都有可能
竟我掌控不了魔鬼的W路宣鞑
所以我只能祈\
祈\你都看我的文字
只有你看了我的文W
它才能化作一道光
照亮@暗淡的L路
你看到我的了
o我一答
或者至少表示一下 
那N我就知道我是不是^m下去
就好像r民N的豌豆]人意吃的
那下一季他可以改N胡豆
或者乾脆DI去建B工人
免得U力而不好
但我是X得《P文日》是一本y得的
在完成150f字的作後
我仔的通x了一遍稿子
我忽然X得槭颤N在我年少的r候就]有@右槐呢
如果我17，8q的r候就看^《P文日》
我一定少走好L的路
那些大人不告V我的事
《P文日》都告V了我
那些大人支支唔唔的哲理
《P文日》都v了透
@右槐酒婷畹槭颤NF在才出F
F在我已40多q了
我才遇@N一本v真的
哪怕@本就是我自己的
我也在x的r候不由自主的l出一@U
@N@U就在於
我竟然把@N多秘密都公T於了
@雍
@雍侠砗戏
我是不是露了天C
而露天C的人是被天遣的
想到@Y我有cn]
但我又X得我把自己知道的有意x的人生W秘告Vo自己的下一
@^]有e
就好像]有@N父子般的家W鞒
我的文化早就嗔烁}
所以《P文日》]有那N
《P文日》是一本文明的鞒兄
它把本碇辉O小鞑サ娜祟真相告Vo了普_大
我想神不怪罪我
因槊恳人都是神的子女
神不喜g任何一她的鹤优撼樯底
那N《P文日》就是一本教傻子明的
有了@本的存在
很多冠冕堂皇的e言就不攻自破了 
所以我J樯袷p《P文日》的 
因樯癫放我任何一人
H鄣摹P文日化》的x者
或者未淼摹P文日》的x者
@本我花了近赡rg成的
送予您惠
只要您在x之後
f一句好，^得去，有c意思 
那N我就心M意足了
《P文日》已奉I到您的XY面 
您p光一
我等著您的意
就像等著被老批改作I的小W生
xx您 
《P文日》和您始K心手相 



2024年5月4日
土斑F

我感到一N恐
上星期社^的W格T又砦家
她送o我一l毛巾
本砦家和社^毫o瓜葛
但似乎被她抓到了什N把柄似的 
@赡昃筒嗟怼鞍菰L”我
先是打
我不知道社^哪里淼奈业碾
在新冠肺炎流行季快Y束的r候
我接到了社^一位女士的：
你是kevin
你打了第揍疫苗了
你要抓o眩e人都打第四了！
你家有l，都要行悠眩
嚯我一心@
我]有注射疫苗@秘密竟然被社^完美破g了
她精准的ξ野l起误w攻
K一命中
我是懦弱的人
我害怕社^的Iг俅螂^
或者她要是直接登T就更糟了： 
kevin！e人都注射了新冠疲苗，槭颤N你不注射！
如果她@N我 
我在o可回
於是在R近春的r候
我不得不去一家D幼保健中心注射了疫苗
在自接N的r候 
我有一Nu身契的感X
我]有e的
似乎按了手印
@就更到了我
新冠疫情Y束後
我和社^的距xM一步拉近
有一天晚上我在我社^的I主群l了@N一lY：
我是大IУ鹤樱快砭任遥
追昼後
社^的就打了^恚
你是kevin幔
你在W上f了什N！
你想做什N！
我X得自己像偷|西被鲎阶〉馁\：
Σ黄穑我生病f胡呢！
嚯
我疑惑起恚
社^是怎N把我I主群Y精准Re出
M而立即“警告”我的呢
她安了千里眼，L耳
或者f我在W上的一e一右呀全在她的烂鼙O之下
我早就活成透明人了！
可@尤f能的社^是什N部T呢
公安局，WO大，安部，保甲B坐CP是{粹的w世太保
m然@r候我]有F接|^社^的I
但我已有N心@肉跳的感X
走在路上的r候
我偶遇到穿著社^R甲的W格T
她志得意M，朝馀觳
我R上跳到一出路恚大獠桓页鲆宦
我X得自己是一只小耗子
而W格T是一只只大花
月前
社^的再次打了^恚
你是kevin
你在W上f了些什N！
你快h掉！
在我]有回^神淼r候
T警已上T
T警和社^的Iб黄鸢盐遗に瓦M了精神病院
@些家工作人T非常的敬I
一直到把我送M病房
他]有喝一口水，吃一口
@N敬I的精神我ξ家的Fw制充M了崇敬
但我睡在精神病院的F制病床上的r候
我依稀岩伤@幼龊侠砗戏
]有人斫獯鹞业囊
我只是一只寒B
住院期g
社^的工作人T每天都要到t院怼翱赐”我
她似乎把我成了一枚“定r炸”
而她自己就是勇敢o值牟T
住院10天後
我光s出院
出院的第二天
社^的W格TH自到我家硖揭：
房g打叩谜媲Q啊！
不能在W上@那哦！
得定期做wz！
我每三月就要打一次！
送走@些勤诘纳^W格T
我才舒了一口
我X得和她打交道很累
@N累不是肉w上的累，是心累
就好像自己{空多了一
我不想再到她
然也不想接她的
就在我快忘她的r候 
我在我家卧T口看了一社^工作表
@工作表列明t社^是l，主任是l
@卧的W格T是l
望著@天W灰灰一般的社^工作表
我突然打了寒
然後我向外望
看了一只被剪去翎羽的土斑F



2024年5月5日
海

那年我在北京的r候
玩^一次三人行
其@Nf有c勉
因檫@次三人行徒有其表，A而不
有天晚上我在北同聊天室聊了一W友
W友是北京V播W院的W生
我向天l誓我不是_著他北VW生的名和他聊天的
我真的是偶然遇的他
W友s我去定福f他住的地方
我坐上一v程蔚陡
到的r候才lF@北VW生租住在一套出租屋Y
f在的
北VW生L得有ch
但考]到他是北V系的
我立即就原了他
他把我涸谒的小床上H我
我呆呆望著他
等待他M一步的行
然而他似乎]有再M一步的意D
他就只是@N看著我 
一河HH，一好摸
我看到床^上放了一明星照
是一非常英俊的男生
系W生得意的指著照片f：
吧！
正在@r候
系W生的室友回砹
系W生把襞疽幌玛P上
他的室友――一健训哪猩睡倒在我旁
系W生f：
海，我就知道你是！
海]有f
但他pp拉了拉我的手
於是我和海在黑暗的房gYH吻起
海的口腔很乾Q
有一般香口z的甜味
系W生笑著f：
海，他喜g你
我_喜g海
海不H讯且身上有一股成熟男人的味道
海悄悄在我耳f：
玩Md！ 
於是我再次和海裎瞧 
奇怪的是海]有再M一步的e
而我也傻乎乎的不知所措
和海H了半夜
我三_始聊天
我f我是川的W生
系W生f：
我W校也有川^淼
嘿！你知道
我W校不是l想x就能x的，得有P系
他^mf：
我和海都有P系，所以才x的北V
我榱回面子f：
我R上要去n留W了！
系W生f：
去n做什N，我W校到N著n留W的V告，根本]人去
@r候海f了：
明天我要去一〗MВ休息吧！
系W生志得意M的f：
海是Rr去z像
能瓴簧馘X呢！
我和系W生，海三人K排躺在一小床上，D了一通宵
到早上5c^的r候
T口W^一人影
我借微弱的晨光一看
正是床^上那英俊的男生
只不^真人]有相片好看
英俊男生看我仨睡在一起
秘的笑了一下
海起床和英俊男生走了
留下我和系W生^m在床上犯迷糊
到天大亮的r候
系W生起床吃早餐
他嚼著一片面包我：
硪黄？
我uu^
系W生不再看我，而是[弄起一把餐刀
我看明晃晃的刀刃
X得有c危U
我f：
我有事，先回去了
系W生收起餐刀，
背上一小包送我去地F站
送我上地F後
系W生^也不回的朝北V校@走去
回家後我找系W生要了海的QQ
我X得系W生不是我的菜
但海s很有魅力
於是我_始和海在W路上聊天
海f：
你肀本┑教逛逛了?
我f：
]呢，我也不知道去哪
海f：
我你去後海
我高d起恚
好啊，可你槭颤Nξ疫@N好?
海f：
我]有弟弟，我想找人碚疹
我了感到害羞但又喜g
正我想和海有c什N的r候
我在北京的假期已Y束
我背上行囊踏上了n的土地
後砦乙苍DM^海
但他和那系W生都奈业QQY面神秘的消失了



2024年5月5日
嘉好W校

1993年我DW去了一所私立W校
@所W校有很好的名字――嘉好
到底是嘉好呢，是家好呢，或者是加好呢
我也有c犯迷糊
之
嘉好W校是新中第一代的私立校
所以B嘉好的校歌都是@N唱的：
你是百花@中一朵奇葩！
真是奇葩 
我得r要入x@所W校
失要一次性交{3f元人民诺慕ㄐＹM
WMt另算
@於上世o90年代初期的家L碚f
不可^不奢侈
因此嘉好又得名：F族W校
然@是上世o末的社情r
到F在私立校M地都是
收M一家比一家F 
和年自然不可同日而Z
我和另外200名同W成榱思魏玫牡谝慌W生
由此_始了一段青的校@生活
我男W六年到高中I的@七年全部是在嘉好度^的
嘉好真的成了我的一家
得一_W
W校就用纵v大巴浩浩的把我新生拉去
f是
F的原因s是W校]有完全建好
所以入住需要等待
@是我第一次走MI
G色I的赓|一下感染了我
我囊沉浸在暑假中的小胖墩
成了一年p鹗
我F在得I房Y那一股好的新棉被的味道
我在其他地方]有^@N好的馕
@槠10天的
成槲矣中一段抹不去的金色r光
但好日子很快Y束
我_始返校上n 
W校的工程]有完全竣工
操龅呐艿郎线著炭花
所以是一l炭花路
我和10多名小W生住在一g教室改成的室Y
床挨著床
等於是通
洗澡，洗，洗_，上所都不方便
很多r候W生就RR虎虎用毛巾揩一下，抹一下_就算洗漱^了
F族W校k出了困山^村小的感X
好在嘉好的食堂不e
肉蛋奶有M有
算是K於w到了cF族W校的越感
我班有很多很好玩的同W
有一F同WL著一娃娃
性格和模佣己芸
我z在最室Y相互oΨ桨茨
F同W@喜的喊叫道：
kevin好按摩啊！
到F同Wo我按摩的r候
他就W著我的幼
仔仔纳系较碌陌慈辔业谋
那一刻F同W常的Ｗ
好像在M行一次重的x式
有一木同W
子特e矮小
我都叫他小不c
木同W睡X喜g把^蒙上睡
看著刺o一
我有一次笊峡吹矫深^睡Xι眢w不好
於是好心的提醒木同W
木同W哩哩一笑
睡X的r候是裹成了一F
另外有一p同W
因槟上L了很多麻子
於是被同W叫做“麻焉骸
有一次“麻焉骸笨拶赓獾淖哌M教室
一才知道
原硎俏班的刺^何疽用UPo “麻焉喝÷樽
“麻焉骸蓖纯蘖魈
ZZ叨叨f不停
仿佛批Y地主r哭V的r民
然我班是不缺少哥的
第一哥就是牙同W
牙同W高高眩厝崛幔f笑.
暖如春L
那r候我有不好的T
我喜g用手去摸同W的^
然只摸男同W
女同W的^不去摸
牙同W一c不介意我的“毫”
他把洗得乾乾QQ的一^漂亮中分^俯在我的胸口：
摸啊，kevin你摸啊 
我摸了摸牙同W的^
很高d
除了牙同W，有一茉同W
也L得很
茉同W身材修L，瘦瘦的精神O了
如果f牙同W是猛男派
茉同W就是日n系了
茉同W的^我也摸^
有一般好的h柔洗l水的味道
@款老式h柔洗l水F在找不到了
但它的香味是我茉同W最美好的回
茉同W是直c子.
他和牙同W聊天
聊的都是什N呀！
茉同Wf：
我X得自己，但牙你也挺的
我是瘦，你是胖！
我在一旁到差c^倒
其我班有一哥R
R真的L得整整RR的
英俊小哥一
但有一次我|怒了R
一天晚的r候
我先去了食堂.
我看有我最喜g吃的霭桦uK
於是吃了不少
剩下的uK就不多了
R和我一餐桌吃
他砜匆菜都快吃完了
夂艉舻囊凰^走出了食堂
也]吃
我X得有cΣ蛔↓R
也不知道那天晚上他是怎N抗^肚I的
好在R]有我的e
^後和我是有f有笑的
K]有生出嫌隙
高中的r候我旁床睡的是男同W抿
抿瘦瘦的，很精
我常常笑抿L得像猴子
抿也不生
眼睛咕Ｒ晦D，翻^身又睡著了
我X得抿和R都有一N人作L
，渭，直碇比ィ]有N多心眼
抿Y婚的r候我也去⒓恿怂的婚Y
新娘是一胖胖的女生，看起砗兔蚝芘
抿悄悄ξ艺f新娘的叔叔是他的C婚人
叔叔是中科院的院士呢
我笑抿攀上了高枝
初中我班的班L叫流星
Γ你]e
他真的就叫流星.
有一天早上起床的r候
流星把他的m子一甩
正好甩到我上
那是一p乾Q的白棉m
]有一c寒味
流星慌慌的把他的m子奈夷上拿_：
Σ黄鸢。kevin，但不v的，真的不v
我愣在床上，一字都f不出
那r候我另一床睡的是男同W明
明和我男W_始同W一直到高中I
可算是莫逆之交
明有一小收音C
晚上睡X的r候
明拿一副耳C出聿逶谑找C上
耳C一塞在我耳朵Y
另一塞在他耳朵Y
我就一起V播
明喜g商筋的V播
而我喜g深夜心目《w峋》
所以有r我就把一整副耳C都借^
自己一人 
明很大方
只要是我提了要求
]有他不答的
我斜γ娲采纤的是斑蝥
斑蝥是我o^同W取的外
因殄^同W曾在老v的《陌俨@到三味屋》的r候打了屁
所以得了@N外
^同W和我_玩笑：
每天@N多作I我要去R克思了！
我x正o赖募m正他： 
不能_@Nt色玩笑，你是老一oaA革命家
^同Wo言以.
其天他哪是什N革命家，他家Y和t圈子可拉不上PS
然我班有很多女同W
女同W也很有趣呢
比如女生中的大姐溜
溜身材高挑，L相出.
一大美女
我小W的r候和溜^同桌
後碛忠黄鹕铣踔校高中
真是老同Wo疑了
溜是很L趣的女生
她用一把很小很小的扇子扇L
我笑她
溜f：
@是日本扇子，ｉT扇舌^用的
於我笑倒在地
但溜也有^出不利的r候
初中r溜主诱伊餍撬Ｅ笥
美女配哥嘛
]e！
哪知道滋灬崃餍堑W校
重的和溜了一次
溜M不爽的f：
他，哎呀！
一副很不以槿坏幼
溜和流星短旱摹矍椤币簿痛酥
高中溜和另一男生隆起了
人在教室Y目睽睽之下接吻
把全班同W的眼睛都看直了
@是後
以前不可能知道的
除了溜
有另一和我同W了6年的女生叫支
支比溜稍A一c
看起碛悬c富F相
支是辣的女生
她L期“霸住绷宋班游T的
指]我叩兀擦窗簦倒垃圾
支^κ公正的管理者
她的影才哦际墙得起推敲的
不H公正而且合理
]有她我班@“大^@”就要c了
高中的r候我和支起了同桌
支仔仔的臀掖蝾IY
槲艺理桌
我X得支很厝
@打破了我以前P於支“辣”的印象
支成榱宋易詈玫呐笥阎一
高中快I的r候
不知道槭颤N
支和溜的PS得不太好
支最後x_我班的r候很落寞
有一cD龅母杏X
多年後我去⒓又У幕槎Y
支笑著ξ艺f：
年x_嘉好後，kevin你是唯一一o我信的同W
我了感到有一c不好意思
但我_是χШ苡泻酶
支坐在我座位的左
而我的前排是一戴眼R的女生叫杏
杏是N大大咧咧的女生
和她_玩笑的
她做出一副@愕的表情
其K]有生
我上政治n的r候
政治老老是盯著杏看
ζ渌同Wt而不
杏受到老如此隆重的Y遇
於是在老的注下llc^
好像把老f的每一字都I悟透了似的
下n後，我_杏的玩笑：
你上n一直在c^
你真的把老v的都理解了
杏做了一不懂e瞎f的表情
下次上政治n的r候
她^m在老的“”下
不帱c^
我把@件事vo支和明
把他z都牧
如果f杏非常逗返脑
那另一位女生S就完全是淑女L
SL了一狐狸
但行榕e止s非常的典雅
不像狐狸
倒像是只白天Z
有一天下午上n的r候
我和同W]打[起 
我生獾陌岩恢ЧP甩到]的_下
@一下意R的幼
被S看了
S捂著嘴既@又@喜的咯咯咯笑起
S可能是]想到kevin@老疙瘩也l脾
所以才得g欣鼓舞
可我l脾夂退有什NPS呢
想盹S也是一有正x感的女生吧
上高中後我班砹新同W
有一V同W实纳聿奈骞俣苏
他最喜g踢足球
有一次V硬拉著我去足球錾吓闼踢球
@是我第一次踢足球
F在我得Vd高采烈的叫我o他髑r候的d^
除了V同W有一毅同W
毅同W是一高高大大的猛男
有一次不知道怎Nf起的
我σ阃W抱怨：
]有看^生活片呢！
毅大@，他f：
我下星期o你б生活片恚保管你M意
於是我很期待
但下星期毅同WK]有把生活片
@算是只有口惠]有物
高三r溜和隆耍朋友
不知道怎N回事@ηH和毅同Wl生了矛盾
溜σ阃W破口大R：
今天你知道我的害！
看溜如此的辣
平r威猛的毅同W也只有偃旗息鼓悄悄溜到了一
高三r我和成都的另一所私立W校太平洋W校合
又D^砹撕枚嘈峦W
有一P同W戴一副眼R瘦瘦的很
我不知道槭颤N被老{去和P同W住同一室
@是一完全陌生的室
晚上睡X的r候e人都在抽
整室薰火燎
而我不抽
孤孤慰雌砜z巴巴的
第二天P同W去找了班主任
fkevin一人住在@Y看著好可z
班主任大概也X得我一人住在@陌生的室不太合m
於是又把我{回了原淼睦室
@件事我很感xP同W
我X得P同W是一非常有坌姆浅ｎ意椭人的同W
除了P同W有一熊同W
熊同W非常的高大
有一次我看熊同W的履v表赫然著他的民族是蒙古族
我笑著π芡Wf原砟闶敲晒抛灏
熊同W笑笑不置可否
熊同W有一次UU的拿蠹o我看
我以槭鞘颤N新奇的新
原硎且环漫：
一老奶奶坐在竹椅上拿著一把蒲扇o自己的O子扇扇子
很普通的一副漫
熊同Wsf：
我最喜g@拥漠了
夏夜，和L，蒲扇，霾瑁 竹椅，奶奶和O
是不是很有感X啊
我X得熊同W是一很有g赓|的人
十年前我在smV巧嫌鲆熊同W
他已上了一家大咖啡d的老
我看他的r候他正U指馐沟闹]一小工榭腿松峡Х
熊同W的g赓|K於得到了一N商I化的l]
熊同W神秘兮兮的ξ艺f：
kevin你得志同W
他F在在加拿大_wC了
我f：
w行T
熊同Wuu^：
什Nw行T！人家是_wC_著玩！
我想我嘉好的公子哥是很上cn次的
但令人nd的是和熊同WP同W他一起D校淼倪有一拖Ｍ生
@些希望生和富F公子相比就闼囟嗔
希望生Y面有一掏W
很瘦很黑一看就是r家子弟
掏W有一次ξ艺f：
kevin你知道
我看我家l那些村植ξf的那NUMB度，我心Y很不好受
我X得掏W是一很坦\的人
他把他刃恼的感受vo我
x大W的r候掏W有一次到我家碜∵^一晚上
我和掏W]有怎N聊天
他行色匆匆面有n]
但走的r候掏Wξ液芨屑さ狞c了一下^
我X得掏W是一情感闼氐暮萌
掏W重c大WI後回l上了一名村官
不知道他e的r民的B度不好一c呢
除了掏W有花和化@擅希望生
花和化的成都很好
花考上了北京大W
化考上了四川大W
他都是我嘉好出身的高材生
高中I後我和谋本┓祷厮拇ǖ幕ㄒ黄鹂催^一次影
那一次花@得很o
他似乎已@在我身的那一股恐怖力量有所感知
我想花一定是一非常正直的人
不然他不ξ业某霈F感到那N的拘束和不自然
如果]有一c刃牡牟的
他是不那Ndd寡g的
每次一想起花
我就Ρ本┐W有著一N深深的敬意和憧憬
化t比^有趣
大W快I的r候我o化l去一l短信：苟富F勿相忘
化^了一航o我打黼：怎N忘你呢kevin，我永h是好朋友
化F在已在深圳安家I了房子
他F在算富F了吧
就是不知道他是否真的得我
我印象深刻的有一叫琴的女生
琴是一成非常好的同W
在嘉好女生班Y面她是一枝秀
]有其她女生成比她更好
琴高考l]出色考上四川大W
成榱嗣牌大W大W生
高中的r候琴看^我的作文本
我不知道她看我的作文是什N感受
她每次遇我的r候就抿著嘴笑
不知道是表示喜g呢，是不喜g呢
後砦以谒拇ùW遇^琴一次
琴看我的r候又抿起嘴笑了起
她到底是怎NJ槲业哪
我《P文日》的r候常常把琴做我的假想x者
我想像琴非常高d的看我的《P文日》的幼
所以哪撤N意x上f《P文日》也是榍的一本
化有一次ξ艺f他o琴打的r候
琴把他的啪一嗔
化f@件事的r候很落寞
低著^好像霜打的茄子一
琴不H成好而且厝崞亮追她的人一定不少
而化又是不是η儆心撤N好感呢
其嘉好W校除了是一W的地方是一耍朋友的好地方
我班真有好Α扒H”
比如溜和流星，杏和田，有和
田是一戴眼R文|彬彬的男生
一身的卷.
PI他爸爸又在三店工作
那田肯定是生o疑了
杏不知道看上了田哪c
主酉蛱锇l起矍楣
耶Q的r候杏送o田一l素色巾
看^@l巾的人都f
杏有品位
我猜不透田是怎N想的
但田大方的把巾在了自己脖子上
看著仿佛一位民大先生一
我也送o田一盒巧克力
田就一戴著色巾一嚼巧克力
看幼酉硎O了.
明和田的PS也很好
有一天晚上他z到被CY面[了一夜 
天知道在做什N.
後砺f田考上了上海大W
@是人家S口f的
真性有待C
另一χ档靡惶岬摹扒H”是精训和大美女
初中就在我班
感X是比^低{的人
哪知道一上高中
L格陡
不H人L蚜耍性格也猛起
高中r和我的同桌起了
@一直是郎才女貌般配O了
有一次和另一班的女生l生了抓扯
看得出砭很生
但大度的f：
@事我]告V
我不想@N做
是很厝岽獾呐生
我上w育n的r候常常喜g和打羽毛球
打羽毛球的姿莺每O了
仙女一
然有另一Ω不般配的搭子
我班的才女I看上了高高的]
但@一υ]定o疾而K
I是蜗嗨
]表示自己I完全o感
神奇的是在I追]的r候 
我班的“哥骸倍也_始追起了I
但IΥ种Υ笕~的“哥骸倍根本不理睬
有一次冬饧牡ξ艺f：
kevin，你不知道
上次同W一起出去玩
I走在我前面^都]有回一下
我A在都不理我的人中g
了一回A心乾！
I的作文的很好很有才
她大概是Χ那份骨子Y的缫庀⒏械侥吧
所以才拒人於千里之外的吧
f到才女
除了I之外嘉好有另一才女叫做秋
秋是一很秀獾呐生作文也得很好
有一次我秋和Z文老在
怎N作文才能得像那些名家一闼氐雅
我了直吐舌^
我作文在想怎N更SM一c更漂亮一c
而e人已在追求o槎治了！
後砦铱匆四川_有一者和秋L得很像
不知道秋F在是不是也成橐幻名了呢
嘉好的W生家Y普遍l件都不e
比如I的爸爸是做房地a生意的
冬爸爸是大校官
但嘉好的W生K]有因榧已Y舛X得自己高高在上
嘉好的W生是渭K且可鄣
我初中班的班主任微就f^：
我以前那W校
男生拿起斧^碜房橙
我才知道什N叫斧^
嘉好的W生啊
是渭好多！
f嘉好的W生渭
真是渭
嘉好男生最常的打扮就是：
留一分^
穿一件印花毛衣
一l{色牛仔
牛仔的後兜上e一把小梳子
M出Td的r候
照著x容R用小梳子梳⒑
所以嘉好的W生勖
溜就ξ艺f^
S把她穿^的每一pm子都整整RR的B好
看著好像新m子一
真是U橛^止
有一天我去教W堑r候
走在我前面的是一比我低一年的男生
他的身上散l出一股好的茉莉花的香味
他是⒘讼闼
似乎又不像
可他怎N@N香，@N好
所以嘉好的W生
是不是有cwf子弟，脂粉世家的感X
嘉好的老t大多比^t
由於私立校Τ煽@一K]有公k校@N看重
所以嘉好的老教W相pS意一些
我上初中的r候
教我W的是理工大W的一位W教授
教授姓魏
我叫他魏教授
魏教授屈尊斫坛踔W
X得^於
所以第一堂n就上了整整50n本的热
50啊！
@足蚱胀老教半W期了
可F是嘉好的W生不是W神童
魏教援口中不值一提的热
我跟本就]有掌握
一到考
缀跞覆]
我物理老老的鹤尤镆苍谖班x
老ξ航淘的教W模式忍o可忍
直接去找了董事L 
一年後魏教授K於掩旗息鼓回理工大W去了
後砦衣e的老hf：
大W老有大W老的地P
不跑到中W
本就不相m宜
我到深以槿
魏教授有一鹤
@鹤颖任小q
但成非常好算是天才和
在魏教授的精心培B下
魏公子考上北京的名牌大W成榱艘幻博士
有一次我在W上偶然看一份著名青年W者的]箱地址
赫然lF了魏公子的名字
於是我一rd起o魏公子了一封email
但他s一直]有回臀
年我去理工大W找魏教授an的r候
魏公子o我н^路呢
有一次我δ先生f起魏公子
莫先生cc^f@是妙玉小姐呢！
我上高中的r候有一政治老很有意思
他常常o我v他在x大W的r候混社的v
有一次他f：
你不吧
不我把你的膀子卸了！
全班f雀o
同W全被政治老唬住了
那r候明在我班班L
有一次政治老著全班的面指名道姓的f明是封建f官僚
我看明的眼睛都大了，很受的幼
後砻ξ艺f他@次深受打
但政治老ξs很好
常常表P我知RS富悟性很高
後砦衣同W@位政治老不是W生\r候的eO分子啊
就好像後淼脑vw一
看政治老慷慨激昂的面相真有c像
熊同Wξ艺f政治老就像一本一
怎N品都品不完
我X得熊同W的ur很公道
除了教W老
我有生活老
ｉT管理W生的吃穿住用
嘉好是全封]的住宿W校
所以生活老也是和W生住在一起的
我初中的生活老是一40多q的中年D女 
一天中午午睡的r候 
我躺在床上假寐
我看生活老悄悄走M我室 
她俯下身子仔的了R煸诖惭厣系囊m子
R穿的是一p白色李\右m
很乾Q 
生活老了一 
M意的D身走出室
而我已@得目瞪口呆 
@件事我]有θ苏f^
算是一生活小插曲吧
教我生物n的老姓
很r髦的一年p女老
那rW生在私底下餮
f看抢深夜到一哥男老宿舍串T
@件事鞯糜斜亲佑醒劬Φ.
倒是抢似乎不怎N以槿
有一次全校看影
是一部外影
男主人公f：
你Z了我今晚的啡ぃ
女主人公tt⒌]手告e
@段有明@性暗示的情
W生看了都很擂 
但抢s凡豢芍У墓哈大笑起
黑暗的放映d上空只有抢一人_心的笑P旋
其他人都凝固成了木偶
後砦业街参@上班
遇^一次抢 
她е一W生碇参@教授植物知R
抢拿著一片淙~子W生d高采烈的f著什N
W生t露出一副A慕的表情
F鋈谇O了
抢是一合格的生物老
她有一N上世o8090年代大W生特有的_明庀
嘉好的董事L是一位成都本地商人
f有海外PS
算是有背景的人
董事L的鹤右苍诩魏蒙W
很沉o的一小男生
不太f也不太理人
愍往的.
但嘉好的生意]有想像中那t火
很快就出F了Y金短缺
於是董事LH自硐蚣议L借X
按F在的f法叫融Y
但效果@然K不好
在我x高二的r候.
嘉好被整wuo了一位_成倘
我叫@位台商R董
R董子矮矮的，f的中s很足：
你不要f你家有X啦！
我才是最有X的！
R董的莅盐都悍住了
我深信不疑R董是H的大富豪
到嘉好硎琴F_踏v地
菱董o嘉好引入了制
f_车闹W都是行的制
自R董接手W校後
嘉好就得有c土不土，洋不洋
好像比以前更“奇葩”了.
我班的班是一位年p男老
我叫他仙
仙П硎墙陶治的
不知道什N原因
聘到嘉好碜霭
仙Шr尚：
中W生要有中W生的幼樱
不要老M秋的
於是仙我全班去跳Disco 
仙э@然是一位迪d常客
他穿著一身\友b
在舞池中g大肆u[
我呢
就坐在一旁看他一人表演
我班的同WVf：
仙В『美玻∧忙著，我去喝酒了
仙傻愣愣的看著我
一旱恼惺纸形^去跳舞呢
仙其是很看重W的
有一次W半期考我考了M分
仙d__的拿著我的W卷走上v_：看，kevin考了M分！我向他W！
我的都t了
先бQ我@吮呢！
但R童似乎ψ大的教Ww制K不感d趣
他牟灰求我努力W，考好大W什N的
@不是菱重的教W目
反倒菱要求我：
每天做10俯地挺身，δ猩有好！
打@球不能不穿上衣，那不文明！
每L食堂吃一次西餐，和H接！
早上不起床的，我H自泶撸
想出留W的，我有T路，我是某美大W的校董！
於是一陀谐舻W生聚集到菱董は碌却著出金
我@些涓呖嫉W生反而成了和少蹬
那一年高考
嘉好在]什N拿得出手的成
除了一兔赓Mx的希望生考得不e
大部分的自M生都落榜了.
有的甚至根本就]有⒓痈呖
@也在怪不了菱董
嘉好本就不是一所以高考樽罱K向的W校
後砺fR董和家L起了m
菱董_底抹油回_
回_後R董著立f
直斥大的政治h境毫
fR董的在_炒筚u很火了一把
R董走後
嘉好再次D手
成一所公k民助的W校
而@已c我oP
在菱董大撤退以前
我已x_了嘉好W校
我成了我那一蒙考上大W的自M生
大WI那年
我以找工作橛苫剡^一次嘉好W校
W校Y面的建B，操龃蠖辔醋
只是F打的IP，流水的兵
W校是那W校.
Y面的人s已物是人非
我想嘉好是一ξ矣兄匾意x的W校
我不H在Y面x，生活
而且Y交了SS多多的朋友和知己
我F在得那耶Q的晚上
外面北L呼[，滴水成冰
我躺在牙同W嘏的驯аY和他聊了一宿
後硌劳W和我x了同一所大W
而且他上了我大W的W生主席
倪@Y就可以知道嘉好的分是一直往前延伸的
而且延伸到了未淼倪h方
嘉好是我的H空港
我在@Y起w
然後w向大千世界
K且@趟旅途有很多的同伴和我同行
所以嘉好是起c
不是Kc
我在嘉好L了一Τ岚
然後著L
h流到天M^
嘉好很好
她值得我一再的慢慢回味和思考
她是我生命中@不_的一段夙
我是嘉好人
你也碜鲆槐P嘉好客
我等著你
後有期
不不散




2024年5月5日
中

路^菜市T口的早餐店r
我和小捍蛄照面
他正拿著一只香菇|掰西掰
小杭沂情_早餐店的
做一N香菇肉包
所以每天都要I砗芏嘞愎
我杵近小海
乖乖，在做什N呀
小哼谘懒炎斓陌l出咿咿呀呀的音
K且大嘴巴大眼睛看著我
露出了深w白白的T牙
小哼不f 
回答不了我的}
所以只能做出一可鄣谋砬
表示ξ业幕
小阂贿[弄著手上的香菇
一流出了口水
乖乖，你是想吃香菇
可你家是做香菇包子的
你]有吃虬
小汉孟窨炊了我的心思
突然笑了起
他一笑
周的空馑坪醵寂和了
而我的心情也得很好
y怪e人f父母的就是在孩子的一哭一笑中慢慢品出了鄣奈兜
可我]有孩子.
我是孤家寡人
如果小耗茏鑫业鹤釉有多好
或者不用做H鹤
我的乾鹤右埠靡部
@有憾嗔艘爸爸
而我t有了一鹤
扇其美
人月AM
有一天我看小涸诔砸黄乾
於是我把我暮旭RI的M口巧克力乾塞o小旱耐夤：
o孩子吃，他肯定喜g
小旱耐夤BB[手：
他不能吃@些甜食
@些甜食有添加┑牟皇
我X得外公f得有道理
於是只好把巧克力乾放回我的菜兜
我π[[手：
Σ黄鸢。乖乖 
你再L大一c才能吃@些甜|西
不^你放心
值有很多巧克力乾
都o你留著
小汉孟衤懂了我的
手舞足蹈起
不知道是榈阶斓娘乾不了而琅
是碛泻枚嗪贸缘牧闶扯g欣鼓舞
小1q多了
他F在才_始W走路
所以走路不利索
需要有一大人扶著
他的_太
]有足虻牧庵纹鹱约旱纳眢w
看小悍鲋一把椅子W走路最有趣
他摸摸索索，|瞧西看的著椅子D圈
我在後面叫他的名字：
宣宣，宣宣
他就百忙之中抽出空
回D^看我一眼
然後^m@著椅子
完成他的2f5000YL征
^年的r候
本砦蚁虢o宣宣qX的
但X得宣宣太小
即便o了意x也不大
於是作T
我想硬咏oe人X
哪怕是o小孩子X
多少是@得霸U
等宣宣再大一c
我可以o他I件玩具
或者是送他我答了的巧克力乾
@也算AM了
宣宣K不是潺弱的幼
他也有孔武的r候
有一天我扶著宣宣W走路
他竟然是在推著我走
好大的力
我X得宣宣有一N愚公移山的勇敢
而我就是M在他面前的王屋太行
宣宣一直用力推我
冷不丁一跤跌在地上
m然K]有嗑到碰到什N
但他是_始哇哇大哭
^戆阉牡厣媳起
一抱起硭就停止了哭泣
u著^左右盼
似乎在努力搞清楚r
到底先前呲牙裂嘴，可哥鄣男宣是真宣宣呢
是@孔武有力，霸C然的宣宣是真宣宣呢
我也迷糊了
不管了
宣宣只有一 
怎N拥男宣都是我的鹤
我想宣宣是幸福的
他不H有爸爸，外公外婆
有我@鬯的值
那我想宣宣的未硪欢ㄊ且黄坦途
因槲所有大人的化作一道
@道虬淹ㄍ未淼穆愤B接到了下
宣宣可以扶著@道
一c一c的走向他的未
他的未硎欠wSv_，功成名就其K不重要
重要的是他能^上一N幸福的生活
@就足以令人欣慰了
我不都是在追ば腋
不然，我要什N呢
宣宣，希望你的未硪黄光明
幸福的彼岸在向你招手.
值，不，是爸爸
槟我话盐宀实
送你去你的伊甸@
那Y一定水草S美
那Y一定q月o好
宣宣，加油哦
未淼哪阋欢ū劝职指幸福
因槟阋呀是新一代的中



2024年5月6日
y世

我在天涯上看了一t寓言
其f是寓言
倒不如f像神
@t寓言f世界有朝一日成一y色的世界
所有的公理，法t，制度和道德都然o存
在@y色的世界Y面人不再信奉上帝
因樯系垡呀在y世到碇前
死去了
但@y色的世界是有y治者的
y治者是L得一模一拥Gay
@gay的嗔Τ^地球上任何一皇帝或y
合也只不^是@Gay的秘
等@gay登上嗔Φp峰
，暴y，瘟疫，荒和自然暮接踵而至
整世界的人民都陷入一片刀山火海
日o日，民不聊生
@一段混沌的v史⒊槿祟的秘案
後人想破X袋也想不通到底是怎N回事
但@也暗示我 
@段y世只是一r
而不是永久如此
人在陷入碾y後
重新Q起文明的大旗
天涯上的寓言到此戛然而止
]有後m
初x@t寓言的r候很震@
X得是天方夜T
但S著rg的推移
F在的很多r已越碓较裨⒀灾忻枋龅你y世
如果真的是@拥脑
那，暴y，瘟疫，荒和自然暮可能很快就到
其稍微有c人v史常R的人都知道
人]有hx^碾y
相反和平盛世往往才是白x^隙的一瞬
@Nf的 
人的前途是否太^灰暗
有那gay他到底是l
他做什N
@都人精竭]，思之不解
或者有挽回的方法
比如求求神明
看她能否槲指c迷津
神明oZ
碧空如洗
一片淡{色的天空映照大地
我思量，小心求C
你相信@t寓言
你相信y色的世界到
你害怕是n]
或者根本o所^，其自然，亦步亦
能不能有一N亡羊a牢的思考方式
即然碾yo可避免
那N可不可以袢∫恍┯幸娴拇胧
M可能的降低碾y淼奈：
就好像我o法Ay地球上
哪一地方
哪一rg
l生8地震
但我可不可以事先把房子修得牢固一c
缁鸬乃源保持通沉魍
食物涞米阕愕
有品和t生都枕戈待旦
甚至我有代替那Gay的後淙诉x
@些工作都完成的.
即便再l生地震，洪水或是ZL
我都早有洌不再害怕.
也就是f我清楚的知道y世不可避免
我也清楚的知道y世Y束
那我就全T行悠
把y世的LU降到最低
KM可能s短它的rL
我J槿祟r不可能抵抗那Gay
但我]有成橘儒
我有手有_
我可以做很多有意x的事
K且@N自保的行由踔吝B那Gay都不反
那N人就是有自主性的
人的`性和智慧都]有失去
正因如此 
我安然度^y世
然後迎硪金光NN的光明r代
至於那Gay的Y局是什N
其已oPo要
你跳^了沙坑
一定要回去狄瞪晨友Y藏著K石^
神照我的
神不放我中的任何一
只要始K孕陪y世Y束
KeO的有所作
人一定能迎硪x煌的明天
永h得
一切的碾y和困苦
都是人M步的A梯
]有@N血c火的考
人⒑茈y取得重大M步
知道了@一c
知道神和我站在一
知道人需要自主努力
那N地球的未砭瓦在人的掌控中
而人的未硪簿涂膳慰善诳梢M研判
y色的世界_到砹
但人不是有自由
我相互祝福，相互椭
一起度^y世
一切迎接明天金色的太



2024年5月6日
湫乱豁

我一直在思考一}
槭颤N中大被共ahy治
而世界上大多档胤蕉行的是Y本主x民主制度
或者f得更直接一c 
共ah槭颤N能在中大取得成功
想硐肴 
我就只想到字：
落後 
也就是f和西方世界比
中制度落後，文化落後，教育落後，落後，社落後
@一系列的落後
中人ψ约菏去了信心
他不相信自己能建O好自己的家
他渴望得到某N嗟椭
而西方的民主制度是建立在一N人民自l的造行橹上的
只有K淼墓伯ah政嗖攀峭淼力
K且@N外淼力在最_始的r候表F得清廉而高
@就o中人一N`解
以樽约耗蚩窟@N外力^上好生活
但F的窘r在於
@N力非常的UM
它只允S一N思S模式 
@N思S模式在F中受挫後
它拒^改
甚至於它把其他所有的思S模式都看作橙
@就好像r民王小二家]吃的了
於是硪晃T外想k法
T外想了想f：
把你的房子扒了建~塘不就有X了
王小二大喜
晚就扒了房子修起~塘
可那年是寒冬年
~塘Y的~都鏊懒
王小二不H]到X而且B住的地方都]了
去找T外一看
T外自己都到外地逃荒去了
@是一悲
如果王小二足蚵明的
他或S可以想k法多Nr令蔬菜
@硬H旱潮Ｊ
而且自己有得吃，房子也o虞了
Q句f自己要走什N路
得按照H的情r
一味的ふ彝庠
往往是得不失
中在vO左的那段荒唐q月後
K於_始向右D
中人L到了改革_放的蜜糖
中]有成榘l_家
但中人s相Φ挠绣X起
@r候}又砹
是把那不切H的T外氐宗s走
是他^m在l里作威作福
如果把T外s走了
不被l道士R忘恩x
中人是捂不岬纳吣
其我可以右幌履X筋
我要求共ah恢偷剿最初的那N和高尚B
然後她主酉屡_，行民主
@T外老不必屁L尿流的回到俄去
他也可以在l里B老
只不^他的Q策嘧成了建h
陶成了⒄h政
@是不是比喊打喊⒁和平美的多
有人f： 
l主臃畔嗔Γ你每人都是T三啊
我最_始就f了
所以要幽X筋
我o共ah施加毫 
而且是很巧妙，很急迫的毫
只有@
才能@位T外老主酉乱埃囔睹
那N是不是共ah下_
中的}就一解百解了呢
然也不是
嗔Φ恼婵粘霈F後
我要立即把空洞oa上
所以我可能需要借用一c外力
@N外力可能碜悦，日本或者n
在嗔^渡完美F後
我再把@N邦的力量回她的硖
最後我lF
是我占了美，日本，n的便宜
而非相反
@幼隹赡艹Mh
但v史o出最K的ur
中人到底是l展M步了
是後退落伍了
我想我得到一公正的定
至於下野的老T外
他不有事.
他不H安全而且有吃有喝
甚至有自己的h派
@h派f不定能最大反h的名
所以共ah不用n]
@l中的l展之路o她留的是生T
^非死路 
我想以後t後代的Hr不比前清的z老z少差
隔三差五的_o念， k次研
是有的
我相信中人民合允St色政h存m
正像B美不是也有美共
那N
我立即行悠
把中的v史翻_湫碌囊豁



20年5月7日
榘屠账固蛊矶\

以色列通^了M攻拉法的Q定
@_有c@悚
F在全世界反σ陨列侵略巴勒斯坦的呼高q
美的S多大W甚至出F了W生示威[行
在@N情r下
以色列仍然冒天下之大不tQ定M攻拉法
@不由的人感到一N加〉奈C感
巴勒斯坦是一倍受戕害的家
巴勒斯坦的孩子囊怀錾就要面ο和炮
而H社特e是美的v容
以色列欺R巴勒斯坦的行槿找娌獗
我不知道以色列到底是一什N拥家
我奈慈ミ^中|
所以我o法想像以色列富裕到什N程度
而巴勒斯坦有多F
一般碚f
F是很y和富抗衡的
就像年的中打不A日本一
那N是不是可以f巴勒斯坦肯定掉和以色列的呢
如果F]有那N糟
那以色列要_到什N拥哪康牟和巴勒斯坦握手言和呢
很多人f未淼很可能多是一N宗教
最明@的就是基督教和伊斯m教的Y
@就使得以色列和巴勒斯坦的@得很}s
政PS一旦和宗教可嫔贤往得敏感而麻
以色列信仰的是q太教
和巴勒斯坦信奉的伊斯m教有某N天然的PS
所以@鲆陨列和巴勒斯坦缛粘志玫痿Y就可能被之以宗教的名
但我想宗教是一N意R形B
F的利益m葛才是矛盾a生的土壤
既然宗教}很y在短rg冗_成和解
那N可不可以默F的利益PS著手解Q矛盾
比如快M行巴以和
明_分各自界
在明_不了的地
可以行Rr的分管分治
就好像朝n的三八一
人榈脑O出一l的停火
在F的利益m葛基本解Q之後
再硖接意R形B的}
意R形B的}解Q不了的
就rR置
家的人民在各自的分^域壬活
彼此可以交流但不互相打_
遇到端就坐下碚判
解Q不了
就放在h事薄上“熨~”
等什Nr候具浣Q的l件了
再把端拿出砩套h
@邮遣皇潜让济E子一把抓的打一龊T仗要好得多，理智得多
以色列拿出上帝的x民的大度
在上o予巴勒斯坦一定的a
而巴勒斯坦t需要展F伊利m教_明的一面
和以色列和平相
我相信中|容得下以色列
也容得下巴勒斯坦
世界上^大多档家不需要在巴以之gpx一
所以把巴以}的做成一道有多正_答案的多x耦}是罩急
如果不袢∵@些有的和措施
一味武力解Q
就有可能c燃整中|的鸹
巴以n突就升成一^域性的
@是任何人都不想看的
正像哥比大WW生呼喊的口一樱
l先_打
l先c燃炸桶
l就是羞u的一方
世界人民站在一起 
l@N不任的狂
和平是巴以未黻PS的神x之路
千f不要忘
q太教和伊斯m教信奉的神其是同一位神
神不希望任何一她的号受到害
在和平的光下
s旦河西岸才得_多彩，花F\簇
也只有@幽俏ㄒ坏世之神才露出明媚的微笑
世界上所有酆煤推降娜
我一起榘屠账固谷嗣衿矶\
祈\巴勒斯坦的孩子每天有足虻氖澄
清的用水以及良好的居住l件
那N我是不是可以把反以色列的抗h活幼成一龃竽季
我不必再和T警^
我把我的零花X捐o巴勒斯坦和
@邮遣皇歉具建O性，更，也更有意x一c
美，英，澳洲的大W生都已挺身而出
我中的W弟W妹是否也有所表示呢
那N把我的募捐x演表演起
我一起助巴勒斯坦受苦y的孩子



2024年5月7日
芍灰荒Ｒ拥呢

f明的科W家在u造一高智能C器人的r候
都同ru造一C器人的自аb置
如果@高智能C器人不再受人的控制
科W家就幼аb置
@C器人氐U
@也l了我一N新的v史^
那就是ov史x裾l坐兵h王座
@人都是一有罩T的人
不然的
真的成了夫寡人
t是黎民的碾y
如果我足蚵明 
我可不可以用一p胞胎碜鲞@王者
一高高在上
把另一[入大川
高高在上的王忘了他最初的承Z
我就把[入大川的浞萑〕
替Q掉自以槭堑哪夫
W妙在於
@浞蓦m然L得和夫一模一
但性格和世界^s完全不同
@邮遣皇蔷F了一N“自C制”
夫]有被其他人打倒
他是o了另一自己
我想B神都@U於@拥脑O
因槿绱诵W，如此x奇
真的x奇
也不M然
髡f法F面人其就是真正的路易十四
而皇m中的路易十四t是我f的A先浜玫摹浞荨
Q句f
真正的路易十四因樽罱K成榱恕蔼夫”
所以科W家恿颂Q程式
用路易十四的\生兄弟代替了他
如果事真是@拥脑
其U有c恐怖
因檎嬲的王成了戴刑具的囚犯
而臣民每天拜的是一假王
似的例子在中也出F^
坊g餮
乾隆皇帝其是h人
他和天地舵主近南是一p胞胎兄弟
不^和F面人不同的是
乾隆皇帝的“浞荨本谷划上了“黑社”大哥
尚值芤徽一邪， 一日一月
共同支纹鸫笄宓陌倌杲山
@N安排是不是比戴F面具P在巴士底z高明了好多 
唯一哀U不已的是M清的皇族：
江山至此已w於h家也！
我可不可以做假O
其o法，中，是任何一其他家
科W家都在M行著似的浞
上帝x一王者
@王者就一定要有分身
王者成夫民\r
就可以⒂猛跽叩姆稚∷
@o王者得多N大
他都是可以被打〉
因樵谒得大的同r
他的分身也一同大了起
f到@Y
@理想模型已合P托出
你X得@拥脑O和操作好
合理合法
或者是不是存在漏洞
又或者是不是有`人道
我X得人ψ陨淼奶剿鬟有很L的路要走
在科W家面前我是小小的小孩子
但人有一最大的菥褪盗慷
集思V益的
我也S能O出一N更好更符合人性的“理想模型”
比如如果世界上有芍灰荒Ｒ拥呢
一只大
另一只懦弱
懦弱的遇到危U的r候我就把大的Q上去抵
大的冒犯到e人的r候我就懦弱的去真\道歉
@邮遣皇且更符合人性的O呢
最後@芍回相互陪伴著
在夕N下走向bh的天
未淼却它的肯定是一更美好更精彩的生
q如此，人何以堪
人是比更高一c，更人文主x一c，更`秀一c的生物
那N也S於我人的O要高於ω的O
我想@才是神的真意
所以人g真的有鄣脑
是充M著和C和美好的
任何的魔g或者fC巧都服侦哆@N和C和美好
如若不然就摒
人g充M了和煦的光，自由的L，孩子的笑，老人的g泛拓狗狗的嘀哩
@拥娜碎g才是人生活的地方
@N更先M的模型Q生的一刹那
人就真的M步了
具w到我人
我猜自己就是那王的浞
也就是f出F一和我L得一模一 的夫
他成橐A天下的巨人 
但科W家害怕他的霸道
所以才有了我@小民的存在
我的武器就是文字
夫不可一世的r候
我可以用文字打∷ 
那N他就被“自己”o×
而他失♂ 
我也失去了存在的r值
最後我z一起搭伴去警幻仙姑~下消案
@本《t簟返酱艘簿透嬉欢温
硎巧涎荨督鹌棵贰愤是《西》已是下一人的C.
不需我操心
而v史的吊在於
多年後
不有人把我z分而之
我始K是同一人
]有p胞胎，也]有“分身”
更]有芍灰荒Ｒ拥呢
只有一失〉莫夫
在某大L雪的S昏
S一僧一道h然h去
留下Z政在後面呼荆
是玉幔是玉
是c不是
留ov史f探
人g使命已完
因何眷m
此g事已消
撒手走天
只要你相信宇宙中有神
有神的意志存在
那No需心什N
我每人的明天都在神的永a祝福之下
所以Z政回D^的r候
猛的看老太太出F在海天的H
老太太χ他默默c了c^
天空^一w流星
一旭日薄欲l



焦糖集四
建rg：	2024/6/3 9:59

2024年5月7日
W潮

1989年的春夏之交
我在上小W二年
家Y和W校Y的夥胀r得o起
P文老f：
今天_始放假
家L砹瞬拍茈x校
硪走一！
P文老是我的班主任
她平r是笑呵呵的
但那天她宣逊偶俚r候s烂C得很
如R大骋话
回到家中
我δ棠陶f：
W校Y娜死玻
所以放假
奶奶安慰我：
e到跑！注意安全！
其我K不知道有什N娜砹
那r的我太小
f不出子h寅卯
我只是恍惚fW生[事了
然不是小W生[事
是大W生[事了 
人民南路聚集了好多^食抗h的W生
他全都戴著白色的^巾
上面著口
看著怪人的
消息很混y
一天一f法
有的fw紫去天安TV鼋右W生啦
又有的f小平拍了桌子
有的f部立了令睿一定要把W生拿下
有一天深夜
叫我s快起床
W生放火人民商隽耍
人民商鲭x我家只隔了一l街
於是我穿上拖鞋和去看火默F
平rA堂皇的人民商鲆呀成一片火海
一大群人著熊熊烈火oo^望
]有人f
也]有人做什N幼
大家好像都被火菡鹱×
成了木G的石^人
我就站在x火鋈米外的街道上
火光映t了我的
我不知所措起
不知道自己哭泣是g呼.
中人的麻木幕鲞一大堆的看客之中蔓延出
把整成都市中心都覆w了
第二天爸爸fR上送我去姑家：
昨天了人民商
天知道今天不青年路！
於是我坐上爸爸的自行後架
去了姑家
姑家在一深庭大院的住宅社^
很安o
和外面街道上的喧毯孟世界
表姐一天泛呛堑
看不出受到了什Ny的影
倒是姑n心忡忡
不r的到外面街^去打探消息 
那r候]有手C，]有W路
飨息全靠嘴
於是大街上常常了一堆一堆的人
彼此交Q著Y：
天安T的W生打死不撒觯
部的坦克_出砹耍
w紫就快被小平o拿下了！
不要f@些口口相鞯南息不准_
^後C
往往K非空穴盹L
f中央o在天安To坐的W生下了最後通牒：不撤鼍烷_！
坦也_出F在了北京城的大街上
替死鬼w紫t被p
罪名是：
到天安T接W生後
立即去高夫球龃蚋夫球
呸！腐“。
姑到@些髀
K不f什N
只是小心翼翼恐我的手
我回到安o的姑家中
一星期後
我返回青年路
爸爸f：
W生可能不青年路了
他的目瞬辉谶@Y
我@才放下心
於是每天在家e晃
一天早上一_T就得叫出了：
我看一W生
血淋淋的
奈家T口走了^去
肯定是在人民南路挨了子啦！
我]有看@W生
但的描述
也X得挺恐怖的
f：
]完呢！
W生喊的口是血洗染房街，踏平青年路！
W生惦著咱呢！
我疑惑怎N爸爸f的不一
到底W生不到我青年路眙[事呢
我也糊T了
青年路T口的商家h：
什N要求公平清廉啊！
其就是有人得了t眼病
看不得做生意的人c小X
又有的f：
其和我oP
W生主要是_著那些官商，t子去的
R上有人接：

f七蔷褪青小平的侄洪_的
@些情rW生都挝樟耍
的人就KKK的l出撇嘴的音：
那些太子h啊！天知道了多少X！
我在一旁到他的h
m然X得和自己oP
但是有cd
就好像本是{天白，L和日的天
s突然刮硪黄蹼
人心Y堵得慌
我在上看了W生和省政府判的F鲋辈
那r候真敢直播啊
不像F在的_
什N都不敢播出
恨不得天天放oL光片
y期g
平r人砣送的青年路上
行人稀少，T可_雀
偶娜嗣衲下贩较蜃哌^行人
青年路的商家都要上去打消息：
_了]有，有]有受的，F鍪遣皇沁著像
那些行人大都也一三不知
於是商家就哀U馄
X得自己知道得太少似的
我商家f最有名的W生I袖
是一叫吾_希的人
吾_希是l，少得褡
我暗暗下人的名字
想等自己L大了一定要打探打探@人的事
我在家玩的r候
人民南路的W生^食在M行
人常f第10天了
就是fW生^食第10天了
我感到疑惑
那些大哥哥，大姐姐
槭颤N要^食
槭颤N和政府[扭
他不吃|西自己有多y受啊
而他^食就有人害怕
到底l害怕呢
@些}充斥著我的小X袋
怎N想都想不明白
不知道哪囊惶炱
小W校突然硐息：
溟_W啦！
我高高dd的收拾好文具和包
重新_始我的WI
不^我又有c奇怪
[得@N害的W生\泳瓦@N莫名其妙的Y束了
槭颤NY束了呢
那些大哥哥大姐姐戴在^上的白布上不是著：
必死
我完全搞不清楚r
我只知道自己^mx了
一年後，
人民商鲩_始重建
f重建的人民商霰壤先嗣裆龊枚嗔耍豪A漂亮多了
直像m殿
有的人就f：
把老人民商了是好事
f的不去新的不砺
我急切的想去⒂^新人民商 
看是不是有他f得那N好
在新人民商鲞]有完全修好的r候
x我家不h的蜀都大B已_起了一家六本木夜
@家夜有一_敉庥^光梯
是成都市的一份
我很想去一次六本木夜
不榭锤栉瑁不楹染瞥|西
就榱俗一次那_洋P的敉庥^光梯
但一直到我x大W
六本木夜黯然P
我也]有上那Y去^一次
@算我老成都人的z憾
新人民商鑫业故侨ミ^状
有一次在那Y用qXI了一副背背佳背|
我戴上背背佳
感X腰挺腿直
人都像L高了
我想成都_在l展，_在M步
而1989年的那W潮就@Nx奇的hh而去了



2024年5月8日
神n盛世

v史有一N很神奇的圈 
@N圈就是v史上l生的事往往在重}l生
就像有人f的：
v史]有新r事
1000年後l生的事件可能和1000年前流飨淼哪故事@人相似
也就是f人往往在重}自己
有的科W家J槊窟^100年
人就自我}u一次
F在的一F代人f不定就是某位民人士的D世
@很有可能
人的未知I域有很多很多
有的人那唐太宗，成吉思汗，康熙乾隆也D世
如果的
希特勒，波布特，墨索Y尼，|l英C也D世
我的回答是肯定的
好人D世，娜艘D世
D世γ恳人都是公平的
你R上@X到：
你是fv史全重演
希特勒，波布特@些人再次出F在人的v史舞_上
我的回答是肯定的
我f了
D世θ魏我人都是公平的
我意R到
像希魔，波布@拥哪王v史人物其就[藏在我@社之中
K且一旦rC成熟
他就班Z啵重@新生
你把^[得像只芾斯囊樱
你在唬人！
何必唬呢
事如此，K非危言
我@人社牟蝗鄙勹F石心c的狠辣人物
他也S在人群中比例不高，但^盗恳膊簧
他中g的一，或是好登上v史舞_也只不^是一rg}
一旦因俱足
{粹，大屠，大逮捕，三光政策
都重出江湖，楹θ祟
那有]有什N方法可以避免
至少F在]有
人社仍然於一⑺篮萌说倪^程之中
在@^程中
希特勒，波布特都^得很舒服
不H舒服，而且O易掌握嗔
因樵谶@N逆淘汰的社菹
像他@幽王的人物不H能做到毫o
甚至天q喜，蒸蒸日上
除非有一天@N逆淘汰Y束，才可能K止魔王的幸福生活.
但F在看砣赃bbo期
有的人又向：
那什Nr候希魔，波布再次上_呢
我想就在所有人都不敢再檎xl的那一天
希魔，波布的C就砹
而希魔，波布一旦掌
荼匾大屠
槭颤N要大屠
因椴⒉蛔阋泽wF他的“正x”
魔王e的人掌
只用o差e的屠戮
肀硎咀约Α澳嫣蕴”的反
PI他可能真是不喜g逆淘汰
@就^大多等硕】o言：
⑺⑺篮萌说娜耸亲
如果^大多等硕荚⑺篮萌
那No差e的屠戮是不是也是一N“正x”呢？
@就好像一陷阱
人一旦掉M@陷阱
p易爬不出淼
褐徒被魔王以⒅
天可z！
y道我就不能停止逆淘汰
以使魔王的屠⑹去理由
@N思路是正_的
但F往往相反
]有任何一家，民族，地^K止^逆淘汰
只不^有的r候激烈
有的r候和T了
看清了@事
我就知道了一道理：
我t早和希魔，波布之流再次重聚
@N人的o差e大屠 
在可以A的未 
⑸涎 
K不嗌涎 
好在神凼廊
神早就看穿了逆淘汰陷阱的命T之所在
逆淘汰的命T就在於
神保o住好人 
使好人不消失於@世界
那@陷阱就是可以@^的
Q句f
希魔，波布_始土P缃^渡渡B的俗人的r候
神立即放w出一只渡渡B
@只渡渡Bw到希魔，波布的^上拉一泡B屎
一下子希魔，波布的魔法就消失了
他苦心孤Q立起怼罢面形象”和“正x幻影”就破缌
而人也就得救了
我想@只拯救人的渡渡B已安全的生活在了神的伊甸@
到她展翅高歌的r候
就是魔王垮_的r候
那N人也就在神的椭下
渡^了命中天劫
你又：那你的太宗，思汗，康熙乾隆什Nr候才出F
你不是f他也D世的
事是打×四王，@些明君就出F
打不∧王，v是太宗，思汗也o可施
我想@就是我槭颤N要保ol危游锏囊最本|的理由：
有的善民的人其就是治病的良
K且@N善良的人一旦消失就不再出F
某天世上再o善良之人的r候
人自己生存的理由就要打一
但一旦我保o住了善良的人
人就是神的
人就有足虻睦碛煞毖苌息，代代延m
我想魔鬼一定淞瞬恢灰晃幌ＤШ筒ú
甚至不排除它有波渡B的企w
但神的伊甸@Y的那只音色嘹亮的渡渡B也一定做好了
到她高歌一曲的r候
春天的花阂簿烷_放了
一切的一切的憾竞驮也就消散了
到那r
才是真正的_元盛世，康乾之治呢




2024年5月8日
卡布奇Z

我c了一杯卡布奇Z
然後趁犸下
卡布奇Z的馥d芳香@著我的手指
hu到我的鼻尖
@下午安f而舒m
就仿佛世g再o苦楚和迷y
只剩下一|淡淡的咖啡香
S著一首[[ss的英文老歌
伴我午後安然
@杯庥舳甘淳的卡布奇Z是你的
你早就答要我喝一次下午茶
但你太忙
是抽不出rg 
今天你s在一鲂∮赀^後
淼轿业纳磉
陪我共度一快返南挛
我是苦命人
我的命\就像是一w被神不小心z落在中Y的玉米粒
玉米的香甜已qR不出 
只有中的苦mp著玉米粒 
把玉米粒也成了一w苦
但我@苦秧子
s遇了你 
你像一只{色的海t 
叼起我就往幸福uw去 
可我是是一w苦 
我怎N能去幸福的uZ
我_始哭泣
放下我！我不配去那Y！
你倔的uu^
把我得更o了
你把我放M一片金S色的玉米田的r候
你_心的笑了起
我望著你
自M形x
你ξ尹cc我：
你凫哆@Y，@Y才是你的家
可我的家在海的那！
我q起
你拍拍我的肩膀：
不，H鄣模你本是幸福u的一T
那我本幸福
我@奇的到
然了，你槭颤N不幸福呢
你和任何一w其他的玉米粒一佣幸福！
我K於I悟到你是我的救主
於是我也_心的歌唱起恚
海中的仙人u啊！
n福我的廴
我的廴耸且恢凰{色的海t
他把我和所有受苦y的人都нM了幸福的咖啡屋
咖啡屋的香獬M@度
一美好的r代就拉_了序幕
你好奇的我歌唱
你意R到我是在歌你的r候
你不好意思起恚
要m一c咖啡
要卡布奇Z是拿F
或者你需要一K方糖
要不再加一小杯牛奶
咖啡更好喝
我cc^
你的盛情
我的幸\
我g喜聿患埃又怎N拒^
有人拒^一盛世
除非他不意幸福
但我大家都是煌幸福的
所以我渴望著你的盛世
在你的盛世Y我才能q月o好，淡天高
PI@盛世K不只凫段乙人
她凫端有期盼著幸福生活的人
天F在@人持什N立觯居於什N地位，做著什NI生
只要他有咀嚼幸福的能力
他就能在你的盛世Y找到快罚甜美和成功的喜
所以即便我不考]我自己
我只榇蠹抑想
我也下你的@杯卡布奇Z
否t我如何面家l父老，浮世生
大家都得到了幸福的r候
我更幸福
我的幸福感加倍增L
你我：
你q豫
我有什N理由q豫呢
我得到了一丈夫
大家得到了一段太平盛世
神得到了一份耶和A的Y物
B魔鬼都得到了喘息的C
]有人冷待盛世
因槲都是煌著美好的神的子女
那N我的丈夫
е你的兄弟
е你的su
е你的所思所念
砀拔乙幻嬷s吧
我天天都在等著你
像等待著春雨的乾枯禾苗
冬天已^去，春天h
@是一仲秋午後
我在一家咖啡屋下了你我的咖啡
窗外是熙熙攘攘的人河
天上浮著锥浒纂
我努力的看向我γ娴淖椅
那Y空o一人.
]有{色的子
也]有金S的玉米粒
唯一真的是
我舒舒服服，天no]的
坐在一家咖啡屋靠窗的座位上
我知道你在
K且你磉^了
不然我不@N的快范舒m
你答我的Z言
在我z都]有衰老的r候
真的F了
子е玉米粒去了幸福u
子是玉米粒的司C
玉米粒是子的通行C
我@偃私K於w抵了我的伊甸@
未o是起大L是下大雨
我z一起度^
然後在一趟翻翻LL的tm之旅後
我肩靠著肩，背靠著背
相互依偎，相互Vf
回我的青春，U神明的ゴ
多年後
有一老Dv起我的故事
而@故事已是如此的浪漫而艋
老D的故事v完的r候
我已依你的肩檎
沉沉的入了籼
而你吻我的唇
在我就要醒淼r候



2024年5月8日
女神王座

上比利牛斯省的雪山】谥上
硪恢чLL的
最前面的是跨著大摩托的共和T警
後面t是一v谒谷R斯I
子停在一家酒吧T口
法yR克疾步走上前
谒谷R斯T打_
大IM面春L的下和R克握手
e主y手走到酒吧前院
一支g快的法l村舞蹈已跳了起
合影，笑，r花簇碇香酒
晚Y服上一只蝴蝶Y
多N的和睦，多N的雅
M入餐d
店主早已浜孟隳c，火腿，新rI包和乾Q得l亮的高_杯
正差F客您了！
您一到g返木就_始了！ 
吃完S盛的午宴
再M高_杯中的香酒
大I喜庋笱
R克志得意M
L在一片祥和中AMY束
大Iе匦伦上谒谷R斯I直奔C
_始他的塞S之行
而R克呢
就在舷梯下ll]手
甚至做了一w吻的幼
@是Υ箢IФ帱N良好的祝
可是真的有@N的美好
@N的愉快
中F在已M入一黑暗的r代
中人民看不光，也不到花香
所有人都仿佛成了黑暗中o眼o手o_的木^人
oo息，麻木而D
黑暗中的歌手呢
被套上了牙套
崾乐械闹钦吣
被D上了手D
o畏的M羯倌昴
被送去了工xW校
有正x的庶民呢
w世太保天天λl出警告
在@右黑漆漆的L夜Y
大I]有想著o予我光明
反而到炫耀他的AFL彩
@在人沮
就好像我不需要看您走t地毯 
我只要一光NN明亮亮的蔚{的天
我不知道法F在是什N情r
是一片暗淡
是保有光明
但我X得全世界有一l公理是相通的 
那就是人民要求生活幸福K且未砜善
如果法的天和中上空一雍诎
那@錾媳壤牛斯省的聚
就是一隹u的政治秀
W洲人嘲笑中人野U落後r
他自己已失一步跨入永夜
他又有什NY格在我面前秀越感
弄外省的r夫
假k一次S收舞
愚弄世人呢
如果W洲人也在自欺欺人
那他不要把下巴抬得高高
他也不^是魔鬼的奴W
K且]有想^昝束`
所以大IШ婉R克的握手
是世界上最蔚奈帐
是魔鬼操v的提木偶
在表演一o人喝彩的滑稽[
@晌淮I秀甚至不如印度的莫迪
莫迪是老人
他演不磉@些西洋
中M入黑世了
法M入黑世了
全世界都M入黑世了
我怎Nk
我到哪里去投V
f俄_斯是一特的家
@家是一出英雄的度
二鹪聪Ｌ乩站褪潜欢砹_斯人打〉 
於是我把目光投向莫斯科
我想找到黑暗的解 
但莫斯科的大街小巷一片沉寂
只有普京一人的音仉霄： 
我即㈤_始第五任y任期！
！第五任任期！ 
普京要值教旎牡乩
他槭颤N如此留嗔
他有]有x^A盛D的故事 
我_始n]起
俄_斯V的冰原上看硪膊蝗鄙俸诎档镊扔
@家同舆M入了黑世
那N世界T警美呢
@位超大哥是不是能槿世界提供一份正x呢
答案是可喜的
美的大W生已率先站了起
黑暗\罩全世界的r候
美的年p人坐不住了
他怒吼！他嚎叫！他高唱鸶瑁∷[行抗h！
哪怕@N反抗只能算作一w最微小的火花
但全世界成橐巨型木材加工S的r候
火花的微微一W
就可能引燃雄雄大火
而@龃蠡把魔鬼的的鬼影皮
氐子超F在人面前
照亮永夜的火光升起在洲，W洲，美洲，全世界的r候
人逐黑暗的x式就正式_始了
人不要暗o天日
也不要辔孀∥的嘴巴
人要@得自由
@得女神的青A
人的@龃笠模抗h
⒌玫揭压视女王的指c
女王已x_了我
但女王留o人的民主，自由，博鄣钠帐谰神
s如夜空中的一K明
照得全世界通光大亮
我e起女王的旗
恢W洲的光明
恢洲的光明
恢兔乐薜墓饷
恢腿世界的光明
魔鬼最害怕的就是光
只要人人眼Y都W出火花
魔鬼o遁形
最K被正x的客打倒在地
它倒下的那一刹那
一晦暗D迷森的黑暗r代
S之Y束
然後女王重生
民主，自由，博受的理想⒃谌世界@
到那天
我再回^看上比利牛省雪山嚎诘木
就是一仡^匚驳目儡颍
然後我再把女王的z谟1000f份
送到世界上每一不到光的角落
於是仿佛HH一刹那
整世界都成了一光明，美好，幸福的神的@
我在神的照拂下
享受人所得到的玫瑰色的炫人生
全世界的朋友
加油吧！
女神的王座已高高升起在ok的宇宙之p



2024年5月9日
朝r

我曾是一名在n留W的留W生 
那r候 
我已每L固定去教做Y拜 
我去的那家教叫首|大T|安教 
有一天我得到一好消息 
我教⒔M教友去⒂^三八
得知@一消息
我高dO了
神秘的朝r是一我深殛P切的地方
哪怕HH是在n@一端
b望一次朝r也是我的粝
可惜的是 
@趟三八之旅K於未能如成行
而我也e失了近距x^察朝r的C
槭颤N朝r如此吸引我的目光
原因在於我一直疑惑一}
@}就是朝r人民楹我一l道走到黑
在家已O度困的情r下
仍然不行改革
可我更疑感的是我f朝rK非行的R克思的共a主x
而是一N叫主w思想的家政策
主w思想是什N
是不是就是金家三父子的家T
如果是的
它有什N理由取代R克思的共a主x理
P於@一c
可能B中的R列原教旨主x者都y以槌r自A其f
竟中是一社主x家，信奉的是R克思原版的《Y本》
我可不知道什N是主w思想！
前些年去^朝r旅[的人回碚f
朝r是真F
槭颤N@Nf呢
因槌r旅[只_放修健A的旅[景c供[客⒂^
其他的市容市貌，田野l村一律]Tx客
旅[F全程由朝r官方人T陪同
禁止任何非旅[之鹊奶皆L
也就是f朝r官方的@N遮遮掩掩
中人都_始岩伤的民生}
想到啄昵瓣P於朝r荒的髀
就更人槌r人民揪心了
中人牟桓曳亲hR列主x
但如果中人因轳R列主x吃不
那中人是で蟾淖
@是中人的明或者fA滑
但我想就BR克思自己都p@NA滑
因在很y想像
R克思高d的看到人人都I得皮包骨^了
在大共a主x
如果已I殍M地了
在公有化，在@主x那理想
@和邪教有什N^e
R克思不喜g他的社主x理成一N邪教
我相信他是希望人民生活幸福的
}是
F在朝r行的是金家自的主w思想
她已把R克思@老外os回了德
@就@得有c恐怖
竟所^的主w思想是]有得到H社z和`的理
它把朝rУ侥囊方向
在人n]
去朝r旅[回淼娜苏f
他到了平壤
被到最高的餐d吃朝r菜
桌上有一Pi排骨
人L了不e 
於是服T再加一P
服T面露y色：
]有了
中旅客心I神：
@已是朝r招待F客的宴席
只有@N多菜食，多一份都]有
有一位在朝的中企T工回
朝r工人用工SY的工I崴洗澡
T工直接^：
中人是不@拥
有消息f朝r的人均GDP因抵颠^低
所以乾脆不公布了 
朝r`行了一次rB鹇
NNF表明 
朝r是一非常F且落後的家
而我的疑惑正在於此
朝r人民槭颤N不反抗
朝r人民槭颤N不取自由
我想到的答案只有一
那就是朝r人民把民族主x和主w思想混榱艘徽
他把一本砗统r]什NPS的怪理
理解榱顺r民族的x
可真的是@
如果是的
槭颤N每年有那N多北者闹谐界逃到中一
K打死也不回到朝r去
他去不了n的
去俄_斯，去|W，甚至去南美洲
他都像害怕魔鬼一般害怕著自己的祖
所以主w思想是否也只是一N嘀髁x
而@N嘀髁x因榛旌狭嗣褡逅枷
使得它得非常UM而且大
合{查
朝r大概有一半的人口缺少蛋白|的z入 
@Y面相部分是和和老人
看到@一系列的F
不得不人Τr人民深感n]
我可以猜想 
朝r也有生活不e的富裕A雍吞嗳耸
但我看不到的社底雍V大l村是怎N拥
不和表面光r的朝r之旅截然相反
@在人金家父子感到岩
金家到底是朝r的大救星呢
是暴的裁者呢
v史o出一公正的ur
我期盼著朝r能不能也M行一次改革
至少她可以WW中
WW中在I肚子之後走出了一l快速l展之路
在不行
有她本民族的兄弟n作榘幽兀 
WW中，WWn
是不是也是一l通往富裕的道路呢
三八我可能不去了
但朝r人民我一直P注
K樗深深祈\



2024年5月9日
枉凝眉

有]有一N人
乃一出生就]定是一霰
也就是f
他的原罪碜造端的父母或者家庭
我想@拥娜诉真有
古代的很多皇子王O一朝@罪，K生受刑
怎拥睦子e不盛e
如果@Nf的
出身也是一N罪
因槟愕幕因碓刺v
所以你一出生就是罪人
@是不是和古印度的N姓制度有些似
中文化大革命的r候
造反派f：老子英雄汉h！
下I的老百姓tv：老鼠的鹤打洞！
@就有c民g的幽默了
但不管怎Nf
人的出身往往非常重要
就像我之前f的
哪怕你本身o罪
但只要你的出身蝮v
你也是混~王八蛋
可@庸平
同邮前准一o辜的牒
槭颤N一有罪
另一就是}胪踝
人甄e罪c非罪的原c到底在哪里
真的有某小小的小孩一降生就]定是
混世魔王
y道神也@o辜的小孩饶慷：
孽障始K只能是孽障！
而我就是@右著原罪出生的可z孩子
我的爸爸到底是l
]有答案，一片混沌
奈矣杏以
@在我身的全是魑魅魍u
他的一e一右谎砸恍蟹路鸲加”疽话
我的人生就好像是被精O的一陷阱
除了我自己
其N的人全是а莺脱T
直到我40q我才恍然大悟
原砦业纳命v程只不^是一龆嗄
所以真的有楚T的世界
而我就是那可z的楚T
不！其我不如楚T呢！
楚T只是]有[私 
而我s是刑子
我不H]有[私而且在受刑
@N刑像一l一l高昂著^的毒蛇一
死死mp著我
我喘不^
在我9q的那年暑假
表哥在一岬囊雇
T到我的身上
他把他的液w抹在了我的下身
我不知道l生了什N
我只是感到委曲
於是我一人蜷s在客d的小沙l上哭了一整夜
@件事ξ矣绊巨大
後砦页橥志
和@一夜的v@然有不了的PS
而@只是僵舻拈_始
我在W校被同W欺
我在社上被流氓}_
@些欺我}_我的人
男W到大W再到踏入社]有嘟^^
@HH因槲沂儒弱孩子
或者其全部碓挫兑环N暗中的操v
也就是f我遇的人，v的事
其都是一出出傀儡
只不^我是被蒙在鼓Y的倒楣蛋
而其他人都是有水实难TT了
想通了@一c
我更加好奇我的爸爸到底是l
他做了什N
槭颤N我被@酷的Υ，而得不到一cc的z
我的爸爸不能是希特勒和弁薨桑
即便是希特勒和弁
我K]有^他
槭颤N要把他犯的e土P到我身上
大WI後我很快就被送M了精神病院
拇俗成一名L年服的精神病人 
一同性僬
是精神病人 
已蚩z了 
但其厄\hh]完
魔鬼ξ业恼勰ゲ_始 
L_10年的恐怖魔刑接踵而至
我K不想的⑹鑫沂窃觞N被用刑的
所有刑的技g只不^是一N手段
所^w花摘~，人於o形
@N刑高明O了害O了
魔鬼不依不的折磨著我的身w
我的膝w，I，大X，眼睛，耳朵，肝，心K全部受了刑 
我成了一拿不出刑PC的苦刑犯
我的萑是
表面上看不出淼
我割^纱问滞
第一次割嗔蹈肌腱
第二次破了皮w
我去t院Q的r候
t生f：
F在ざ桃的人可真不少
我表示感x
我X得至少t生是坦\的
真的牡脑
就告V你：
我支持你活著，你可不能死呀！
不你死，你活著受罪
@是真的憾
如今的我
]有Y婚，]有子女，]有a，]有朋友，]有工作
甚至在大部份的r候我找不到一可以f的人
@到底是槭颤N
真的是因槲野职质窍Ｌ乩栈蛘卟布特
我看向你
你把^高高昂起
眼神空洞
我知道你不告V我答案
你的C`你永h不f一句
我猜到自己已陷入一N人社的陷阱之中
@陷阱就好像是一只S
掉M了一黑的巢穴 
不管S意R不意R得到自己是一只
黑都λ群起而攻之
最後黑肢解了S
只有@
才能表_黑S的仇恨
可我到底又做了什N
我望向n穹
希望能得到神的指c
可天空蹼密
我看不神
我不知道她在哪里
我只看一只只黑Q著大
χ我聪喈露
所以@是一出早就]定好的悲
@出悲〗小都t簟
而我就是男主Z玉
很好，很中，很有魔幻的味道
我不知道自己能活多久
但我希望快的x_人g
就像笑f的：
地球太危U，L回火星去吧！
我想回火星，真的
即便我成一堆灰a
但比受@o休止的刑P好太多
但在我死去之前我想知道我到底是l
如果您有最後的善良，就清告V我真相
我感x您的_悟和指c
我知道了因果
也就不再做一糊T鬼
也就真正翻_了金陵十二O正副
Z玉的故事v完了
您X得有]有c“枉凝眉”的意思呢


2024年5月10日
爸爸

到F在
我也不知道自己的爸爸到底是l 
@疑可能要等到石破天@的那一刻 
才得到解答
就仿佛我已失去了探索自己身世的能力 
所以只能等待相P的各方做出最激烈的反後
真相才能水落石出
但我是得到了一c索
我的爸爸其就是部L
我仔打量了部L一番
X得我z真有c父子相
我的爸爸真的是部L
所以部L砭任
救我出曹地府
我急切的想要得到他的椭
o他是不是我真正的爸爸
中已M入黑世
在@黑世中]有星x，]有月A，也]有日光
只有一l]有M^的幽暗L路
通向不知名的h方
中已非常的危U
中人民已非常的怒
所有人眼睛Y都]有光的r候
大家就c薪成火
然後星火燎原，生`T炭
所以爸爸@r候站出
站出碇鞒止道，o我民
魔鬼的m殿
]有一龃蠡鸬南炊Y
只永世暗
中的v史]有爸爸的一虎[
只深沉如一潭死水
死水只能Bl{~
甘泉才是滋B人民的母H河
爸爸
您到我的呼竞捅Q了
我已走入死地 
而您被他用各N花言巧Z蒙蔽
]有您的椭
我如何重生
如何度^@漫L流年
我碾上看到了您英俊的
我想您肯定是一正直的人
不然您不是一名T警
即然您挝罩正x的F尺和金
那就用您的F尺丈量魔鬼的罪
用您的金砍掉魔鬼的^B
我想到我可能得到您的椭
就幸福的好像不在人g
再f
我有一哥哥
@哥哥是那N的英俊和大
他足虮Ｗo我，保o我@家
我有了一爸爸
有了一哥哥
PI爸爸和哥哥那N的好，那N的畚
我的世界春花M@，百BRg
但e人f其您不是我的爸爸
我的爸爸K非高高在上的部L
只不^您和我有莫大的Y源
至於到底我是如何和您“偶然B了宗”
]人f得清
我有c沮视钟悬c灰心
您能告V我
您和我到底有什N因果夙
有我的H生爸爸和又是l
他和您又有怎N拥墓适
我等待著您的回答
像等待著一鲶E雨的黑森林
哥哥我已^
我zPS融洽
如果部L您不方便H自接待我
那就您把您的鹤优傻轿业纳磉
有哥哥在我身旁
我就安全了，就嘏而且幸福了
部L，我叫您一爸爸
@爸爸K不突兀
反而理成章，水到渠成
等某一雨後的傍晚 
我走^一扇NMS尾的窗_的r候
我看您趴著窗_凝著我
而我回您一微笑
於是我筛缸泳屯瓿闪艘x式
@x式叫作JH.
人g之所以有些S的暖意
不正是因槲有H人
那N爸爸
看看我的文字
看看我受的苦和我的期盼
我今生有，砩再
再亦是至H，再亦得恩情
我和哥哥手恐手
盼望您能回我一封信
您在信Y告V我一切的因果和W秘
然後您送我一份爸爸晚淼淖８
在那金L送爽的秋季
我，爸爸，哥哥就合榱艘人 
@人叫作v史L河中的一棵老槐
爸爸，一切平安 
我等著您的暮然回首，刹那相
我等著您的`犀一c，L路安
爸爸，硪我一面吧！ 



焦糖集五
建rg：	2024/6/3 14:05


2024年5月10日
向_W

_北101大堑男履c典Y成
在大撬闹艿娜不肯散去
大家都想再沾c^年的喜
哪怕@N喜庵徊贿^是一N幻的快
但快房比n愁好得多
所以所有人都想把@N快o限延m下去
_呈且和平，o，富的小u
_橙嗣袷鞘澜缟献钚腋５娜嗣
在_
每人一出生就有健保卡
每人一退休就有B老金
@不是幸福什N是幸福
於是富裕什N是富裕
Q句f
做橐_橙
乃降生_始
他的一生都是有保障的
生病有免M的t
B老有普惠的退休制度
反^我大
我是F啊
有多少大r村的老人老o所依，生病oXt治
有多少大r村的孩子一出生就是F二代F三代
efr村
即便在大的城市中
B最基本的t保U和退休待遇都享受不了的人群有多少
如果我做社{查
我lF在大]有t保，]有社保的人群
h比我想像的大
大其HH解Q了一吃的}
但f到社保障和社福利 
不要f和美，W洲比 
我h不如_惩胞 
所以我想{的重c就是 
中大K]有多N富裕
中大仍然是一典型的l展中家
盗魁大的生活困y人群在中大V泛存在
有一次我在A西t院看病
t生σ委D在t院走廊上的老年人f：
老！
你不能再吃免M了眩你要想想k法！
老⒌漠的把^一D：
我不治了，我回家去
之後我]有再^老
但想到他一身的破衣衫
我猜他肯定是回家去施“自然法”了
在中大像老⑦@N情r的人挡
而大_Y播放的浪漫都市。古b大颍革命v史 
就像一麻和一wwF一
把大人都麻醉和蒙蔽了：
我很好，很有X，很l_，很幸福，很成功
我不否J大城市中有相一部分的居民_生活on
但如果以15|中大人民作檎w考量的
大其也就比柬埔寨，越南好一c
我可能不如南美的智利或者|W的匈牙利
想清楚了@一c
我就知道槭颤N我大需要向_W
K且@NW是o迫的，也是必的
千f不要沉浸在天朝上粞Y不可自拔
你看的上海家嘴，北京王府井代表不了中大
真正代表中大的是穿一件不合r宜的灰f村衣和一l看不出本眍色子的M城r民
@些平r不入城市人法眼的底尤耸亢芸赡懿攀侵大的真相
既然中大很落後
中大人很F
槭颤N我不向_惩胞W呢
我W_惩胞，然後自己得和_惩胞一拥耐ㄟ_富裕
有什N不好
有什Ne
K了l的牙眼
槭颤N那些抵制改革，反ψ化的人不去看看t院走廊上的老
有千千ff老o所依的大r村老人呢
@些B固的R列原教旨主x者是否真的刃纳钐保有一份ΩF人的愧疚和善意
如果有的
他又槭颤N不意在在的椭F人
反而一再的阻K社向前l展
他到底是站在什N立錾系
真的是站在oaA利益一方的
我@些R列原教旨主x者的C和理都存有一份深深的岩
我社^有老婆婆天天在院Y炖圾
淼睦圾打好包
用一vf三v拉到U品收站出售
Q取一c微薄的收入
其中一老婆婆ξ艺f：
你年p人l件好，不用做@些
我]有社保，不做c活，怎Nk
Π。∫痪洹霸觞Nk”
不H住了我，也住了我所有人，包括R列原教旨主x者
我看_车睦咸太穿一身漂亮旗袍悠f的喝下午茶搓麻
再看看眼前@瘦小的r村老婆婆背上山一般大的垃圾堆
我l自刃牡母械揭环Ny^和罪感
就好像我槭颤N不大的老婆婆也每天吃完午就喝下午茶
然後搓麻⒋甑貌豢舷瞿
我到底走了一l什N拥牡缆
到如今不肯悔改
y道_忱咸太就上天堂，大老婆婆就下地z
@是什N道理
@是哪一派的理，哪一簇人的宏ヮ景
荒，恐怖，大e特e
中大就真真的向_W
W_车恼治，，文化，法律和教育
只有通^一次痛改前非，痛定思痛的改革
中大才有可能搭上l_家的未班
而只要我能搭上@趟未班
中就成槭澜绲谝唤大
中的人均GDP_到2f美元3f美元甚至更高
到那r候中人才真正是H上行走的提款C
所有的外人，泰人也好，n人也好，日本人也好，美人也好
看中人走^砹搜劬ρY面全部W著金光
@不HH是羡慕我的富而且是ξ的一NJ佩
中人到外去不是再吃路
而是走M豪A的大酒店品L海r自助餐
最後x_的r候扔下擅涝的小MoT口期期艾艾的服丈
l叫咱有X呢！
至於老
他可以^m高枕on的治病
而炖圾的老婆婆聚在一起打一下午100百KX包A的麻
炖圾的事留oｉT的垃圾回收公司
不谶@些辛苦了一子的老人聿傩
@邮遣皇遣攀侵大一次|上的M步呢
_Υ箨[客的自由行即⒃俅伍_放
我希望我大的先富A拥脚_橙
不HH是看看101大牵逛逛忠孝|路
而是抱著一N向老W的B度去取取，WW治理政的先M
@才是真正的砂兑患矣H呢！
向_W，向日本W，向美W
向一切比我失Ml_的地方W
只有@
中大才能P凰浴火，涅重生
而到中整w上成橐l_家之後，我
再砗婉R克思探探他的共a主x
也S坐在一家金碧x煌的中式咖啡屋Y面喝著咖啡的R克思有一N全新的理Q生也f不定呢
R克思陷入思考的r候我再樗c一份甜甜的提拉米K
然後把提拉米K推到R克思的手
你f@雍貌缓



2024年5月10日
重c

初中的r候我在成都⒂^^一次t岩展
我δ且桓备辫F手D感到恐
展dY的大在反筒シ胖t岩o片
o片的背景色是血t色的
g或有炮的Z隆
我恍惚有些疑惑
槭颤N中的革命就@N的酷
真的是一寸山河一寸血
而外民主家的v史整w上s平很多
y道我不能也和平獾淖下碚判
就好象重c判一
ト撕褪Y介石坐在一起，lle杯
但v史的吊就在於
重c判缀醭闪艘鲷[
重c聚首不久之後
Y介石就被ト舜蚺苋チ伺_
然Y介石也不是吃素的
他把P押在t岩中的革命志土一股X的全⒘
我X得一家分裂到兵戎相的程度
一民族相互仇恨到置同胞於死地的地步
@太人y受和痛苦了
就不能共真的合作，建立一民主家
民h和共ah可以通^x慝@得陶的地位
@硬H人民的民主嗬得到了保障
而且t岩中的志士也可以全但@救
既然要行民生xe了
特介石敢搞大屠⒛且惶
所以鸩坏萌诵
得人心的是相互妥f，相互合作.
吃人血z^rm然香 
^後是要的
而且@很y清
f有一次O中山指]海
因榭匆炒上有中人
所以下令停止炮
放炒x境
@N容大度和人文主x是共牲h都W的
我]有去^重c
m然我很想去看看白公^渣滓洞
但一直]有C
我X得重c就是一座t色的城市
@座城市有t岩烈士的r血作榈咨
你可以在成都RR共ah
但千f不要在重c口出狂言
重c的父老lH一拳^叫你]上臭嘴
所以重c的最中心才立著一K解放碑嘛
重c人是l自刃牡母卸鞴伯ah
感恩t色政
@N感恩碜灾c人骨子Y的血性：
看不T的事，就一定要管！
重c人常常笑成都人吵架
成都人吵架只是大叫嚷
^不上手游
重c人t不然
一言不合那真是要邮值
文革r重ctl兵武Y死了不少小娃娃
@很血腥
所以重c人骨子Y的性格成都人有一c微微的害怕
重c人f自己是巴渝文化
和成都的蜀文化不是一回事
但重c又有一所巴蜀中W
不知道是不是要兼采杉抑L的意思呢
我的好朋友明就是在重cx的大W
明每次回成都就f：
成都的火不正宗
成都的市中心只有一
成都人f像小姑娘一
等等等等
得我不其
明你自己可是成都人
怎N被重c洗X了
明K未X察我的
下次聚的r候是大吹特吹重c：
重c是直市
重c是世界第一大城市
重c的夜景是全最漂亮的
得多了
我也械梅瘩g他
反正明得回成都的
果不其然 
明大WI回到成都
至今在成都二圈幼鲋一小公T的工作
我和明_玩笑
我f你怎N不局L呀
明械恼f：
那得Y排的
明F在也不太像重c人了
赝掏蹋磨磨唧唧的
K於回w了成都
m然重c和成都常常吵架
但又有c孟不x焦，焦不x孟的意思
重c的什N火店只要一出名
成都的分店立R就_了
不少重c人ｉT到成都定居
榈氖浅啥际平原
再不用爬梯坎了
倪@一c可以看出
重c，成都_是勺兄弟城市
l也x不_l的
年成都u大家李伯清去了重c\
而重c的大英雄王立跑M了成都美I^
@勺城市啊
打喙穷^B著筋呢！
再f了
成都人也不不喜g江姐，小}N^呀
只不^成都是一座偏右的城市
v究一c小蛄魉，水L流
而重ct相反
重c是一座以左名的城市
喜g的是LLL江|逝水，浪沙淘M英雄
F在的}是
如果在即⒌淼v史大P^
“左”的萘σ再次在重c陶
重c人怎Nk
成都人又怎Nk
重c人的血性他和“左”有一N天然的相融性
@就樽笈稍谥c的成功提供了文化基A
但令人n]的是如果再次出F文革武Y的那N局面
K且@N武Y直接害到居於多档钠胀ㄖc市民
那又如何是好
我是否需要建立一NO督C制碇萍s左派的大妄
K且在FC明“左”的那一套行不通的r候
我能蛄⒓刺峁┮环N良性的嗔硖娲“左”√俞岬嗔φ婵
如果@NO督C制能蚪ǔ
我才能放心的重c再“t火”一次
否t
不如像成都一
右一c，妥f一c
反而平安，反而和美好.
Q句f
我期待重c人骨子Y的血性能Ыo我正x
但我又不得不@N“正x”保有be和s束的嗔
像文革tl兵武Y那拥K
不能再l生了
rg竟已向前推M了半世o
中人再走老路的S槿世界的笑柄
成r代的
我祝福重c
我希望重c和重c人能一直骨子Y有一股嵫
但在祝福的同r 
我也不得不垂下一副子
躲在R座之後
oo的看著西南的@座巨城
然後在你[蛑後
宣堰[蚪Y束
重c重新回w安
最K重c和成都@一p胞胎兄弟y手走向民主，自由，富，博酆头s
在一深秋起L的r
我е自己的鹤拥街c的解放碑去瞻仰烈士的z容
我告V他有的人和事^Σ荒芡
但r代l展的大潮sLL而
所以未硇枰你多思考多`多探索
^力造出一片湫碌奶斓
重c加油
重c必



2024年5月11日
婚Y

大t的w^w起
汪汪的ITc燃
湟豁簇新的花I
有M筐的喜喜糖
今晚就是我的洞房花T夜
今晚的o蛏可人阂面
面做什N呢
t彤彤的蛋捂上
你管我做什N
@龌槎Y是一霭倌曛s
在百年前我和廴说氖难跃涂淘诹巳生石上
三生石一面向，一面背
向的一面刻上我的矍
背的一面著我的懊悔
可是有什N好懊悔的呢
所有的Q定都是自己做出
所有的因果冥冥中早有安排
人的一生
难窖WZ到垂垂老矣 
不^v史中的一瞬一刹那
既然人生只不^是一鲭光火石
那N量的她精彩和SM一c不好
即便多年後R名LL
千夫所指，人神共怒
也o所畏
也泰然自若
我相信自己做得]e
我相信自己是站在人l展的一的
那我z就找得到安放彼此`魂的一方Q地
不管旁人再怎Nf三道四，指桑R槐
我z知道我最K得到女神的恕
那@一龌槎Y就值得
K且必值得
你h方碥士的皮靴了
你瘃R的嘶Q了
我的廴е他的兄弟碛娶我@可z人了
我真的可z
我真的可悲可U
但我的廴私^不嫌我
他把我砣胨的胸膛
用他的w仳走我M目的n
他是真的喜g我
他是真的不得我受苦
他是我青梅竹R指腹榛榈恼煞
那N你又怎N敢置疑我的矍
我的矍回在R晨牲c城市寂o的上空
波把我的Y婚帖
送到北京
送到上海
送到|瀛三u
送到全世界每一角落
波於午夜@醒你的睡
不要@
不要慌
安o的待在自己家中
通^和手C硎湛次婚Y的r
第二天一早8c
婚Y就散
丈夫е他的兄弟回到隔壁的城市
而我含著幸福的I花
深居出
你可以照常生活
你的生活不受到H上的改
上班的上班
送孩子上W的送孩子上W
喝茶打麻⒌闹还苋ゲ桊^r家
唯一的化就是
天晚上的《新播》很狒[
K且W路上的七嘴八舌就像是一夜之g谋鐾恋刂忻俺龅那嗲嗑G芽一
天w地，迷眼欲花
就看了次影
就x了一本有趣的小f
有什NPS呢
成都的水依然甘甜
重c的麻辣火得接著涮
甚至B日本清酒和n烤都端上了桌
大快朵U―番
M情g芬煌
中人的未硪黄光明
r的挫折只是一N幻
今晚的喧叹拖穹帕艘毂夼 
榈氖勤s走永夜的耗В 歹毒的年F和一丘河的
天空露出晨曦和日光
一切一切的魑魅魍u，晦av都通通消失，通通不，通通[入霄
留o大地的是}的女神的微笑 
有SS多多善良正直人民的刃拿篮 
你f@龌樵不Y
你f@鑫缫沟腻忮嗽不l生
唯一需要n的是我和丈夫涞牡案夂颓寰铺^香甜
引砝仟N的JD和}_
但我不怕狼和N 
它е一兵②s到的r候 
我和丈夫蒸一包子 
一人款待它一
狼和N吃了包子
也就o可f 
到天亮的r候
因楹ε麓撼倍嘤
於是便逃回了bh的北方
所以狼和N也是我婚Y的e客
只不^它看起碛悬c
但]有它的逗
@龌槎Y又怎N那N的g范有趣
H鄣呐笥
我的婚Y定於春暖花_的三月
F在婚Y的帖已l到您的X和手C上
新娘kevin和新O梁可恭迎您的到
您淼r候不用涠Y物
只需要上一p眼睛
槲做C
@龌槎Y就很好很AM了
廴眩我在一多雨的夏季
等著你的媒妁之言
等著你的三聘六Y
廴戆桑
砀拔乙幻嬷s吧！




焦糖集六
建rg：	2024/6/3 19:29

2024年5月12日
初遇A西

我x大W的r候
去看^一次心理t生
那r候很rd心理W什N的 
所以在那r看心理t生是件很r髦的事
我以榈目葱睦磲t生
就是向一和@可H的L者Vf自己的
然後@L者匮约Z的慰我
最後在R下心理包袱後
我神情馑，淡天高的走出t院
即然看心理t生@N美好
於是我立即行悠
我s上我的大W同W景一起去了四川大WA西心理l生中心
景也是一很sr髦的人
他K不X得看心理t生有什N突兀 
於是我zd__炝艘心理W副教授的
@位副教授是半老老^
老^瘦瘦的很精神
我向他合P托出自己的心理苦
哪知道Fr和我想像的完全不同
]等我f完
老^不耐┑拇辔业AV：
你家Yl件怎N影
我一愣：
行
老^е一N鄙夷的神Bf：
吃啄晁再f！我o你_c好！
我需要吃
可我根本]打算吃啊！
我把我的疑惑老^f了出
老^把眉毛一立：
你怎N不相信科W！你不吃的！α耍你哪大W的？
我f我是川的
老^更琅了：
你是大W生呢！你槭颤N不吃！
可大W生就一定要吃
@是什N，我安全懵了
副教授_完
很不高d的把稳o我：
我A西不_是不治病的！
可我需要的匮约Z的Z言呵o呢
我要的心理o呢
完全]有
只有像冷冰冰的F似的字：吃！
一出\室
我就想把那M名的巫尤舆M垃圾桶
但D念一想
不是我\獠缓
遇到了一“戳漏”t生
或者Q一t生完全不同呢
我D^景： 
你X得那瘦老^靠V
景肩：
什N呀！混混一！
我高d起 
原聿H我岩衫项^的tg
B景也看出了他的荒
於是我和景又到焯大斤炝肆硪晃会t生的
@位t生是女t生
履v表@示她是位博士 
我想女心理t生要厝岬枚喟
不又{咒我l吧
M入\室才lF女t生是一位30qL像漂亮的美女
我向女t生vV了自己的心理困惑
女t生沉默了一赫f：
我o你_一次心理J吧
rg就在下午
得砼
我高d起
@位美女t生K於]有叫我吃了
我耍起了孩子脾
我把老^_的稳o美女t生看：
@位老f我l
他fA西不_就不治病的
美女t生的微微t了一下
她看了一下危f：
_的也不是精分的啊
可能是你才T\的r候哭了
所以老@Nf
我想控V老^的不I
美女t生ξ[[手：
好了，下午得碜鲂睦碇J
你的}]你想的那N乐
出了\室
我笑著景f：
@位美女t生不e吧！
景哈哈一笑：
才你做J的r候
我和她σ了一眼
靠V！
下午我一人去做心理J
我f因槟棠倘ナ
我有很烈的疚感
美女t生了一赫f：
你其是想e人F你！
一刹那我有一N醍醐灌的感X
原碜约旱哪欠N“深重情感”
混s著烈的人欲心
美文t生f：
我o你_一盒YS素
你想吃就吃
不想吃就算了
α耍你哪大W的呢
我再次重申：
我是川的
美女t生若有所思的cc^：
好的
回去多休息
注意{整自己的情w
娜A西回家後
我想@美女t生怎N@N好，@N厝幔而且@N智慧
我把自己看病的v成一篇短文l到了A西t院的上
很快就有W友我：
美女t生的名字叫什N呀
下次我也找她看病
我想指名道姓的公雅t生的姓名其有在的LU
於是忍住]f
但我是回驼上的W友：
看病要得x好t生
不要盲目的相信t院
完@段
自己也X得有c好笑
就像自己是病油子似的
其自己又懂什N呢
赡赆
我到南京去找一叫的民g心理治J
我把自己在A西t院的遭遇vo他
冷傲的叫道： 
他在o你u拐呢！ 
@就是我喜g的地方
他是―血而且藐嗤
我和A西t院的初就在@N一N喜n半的^程中落下帷幕
F在我已40多q了
回想起自己年的青
y免感U不已
而A西t院F在已成了我的老朋友 
我@所t院有了全新的JR
我X得@所t院就像一片淙~
淙~一是G色的
另一是S色的
你遇到G色那的r候
你可能有cnd
但淙~翻^砟憧匆明亮的S色r
你又X得很幸\
所以A西加油哦
未淼哪阋欢越碓狡亮，越碓厝幔越碓较怙hh



2024年5月12日
更迭

毛主席f：
星星之火，可以燎原
槭颤N可以燎原呢？
多半是因椤霸”己乾枯，腐朽到了Oc
所以只要一cc的火花
就燃成一片雄雄烈火
@像不像中F在的局
人民Ρ┱E治的忍耐已到了O限
社的承d度乐爻^了警戒
人社其就像一支簧一
旱锰深太o
反作用力就得愈大
一旦簧反
啪一下
那是要把簧的那只手打出血印子的
@道理和吹馇蛉绯鲆晦H
人民心中的怨夥e累到超^一定的限度
人民的怒就暴l
而@N暴l不於一次8地震
甚至更 
因橹的v史是在向我昭示：
人往往重於天模
社常常是在反反覆覆中更迭的
y治者如果不民意民心
最K只能被人民推翻
落入v史的垃圾桶
@道理K不深W
但中的y治者中牟蝗狈δ嫣於行的狂徒
商q，隋，高宗，慈禧
@些v史上有名的大混蛋映霾桓F
w根Y底的原因是：
他都是魔鬼的信徒
他不相信神和天意
反而相信魔法o，五鬼推磨
哪怕他最KS榱v史的反优
他也在所不惜
因樗早就和魔鬼_成了契s
危害人g是他的必行之e
倒行逆施是他的檎之要
@就o人民出了一道y}
@N魔鬼的合夥人登上嗔Φ座
人民怎Nk
是逆眄受
是而反之
如果看看v史我lF
@煞N情r其都出F^
人民X醒之r
就是暴君M入鲋日
但如果人民疲弱，民智不_
那暴君汗骶瓦可以^m倡狂
W妙在於
即便人民疲弱，民智不_
但黑暗的王中有唱缘母枋
打Q的公u已被割去^B
黑暗中的歌手s一唱再唱
如果⒌羲
出F第二，第三.
前仆後^， 永不中
而只要歌手的歌一
就像黑暗中裂出一首W
刹那g照亮了天地人寰
沉睡的人就K醒了
愚昧的人就通_敞亮了
一切一切的迷∪~全部都如始抑犬一般
_始瑟瑟l抖
即然神的光明已淼
魔鬼的信徒又怎N不@慌失措呢
包括那些暴君
包括那些_血盆大口吃人的{~
他全部都被神判橛凶
然後暴君被打翻在地
{~被囚禁在{~潭
留下淼钠桨兹碎gc善良的人好好生活
@N改出F的PI在於
人民要站出戆l出怒吼
神的正x只是一N理想
F的h境需要我每人努力
遇黑暗
c燃火把
碰到G棘
刀割砍
只有每人榱斯猓榱苏x，榱撕推绞⑹勒境砗鸾K]舞手臂
魔鬼才害怕
魔鬼才е商q，隋，高宗，慈禧逃之夭夭
毛主席f：
咧悴坏剑灰m不自己跑掉
所以朋友
要想Y束F在全世界面R的永夜
我必挺身而出，振臂高呼
只要第一人站了出
就有第二，第三，直到o
全世界都被火把照亮的r候 
魔鬼就失×
魔鬼是不得光的 
一光，它的[蚓徒Y束了 
在@龉饷骱秃诎担正x和邪旱妮^量中
肯定有奚.
但@N奚⒂垒d史裕不可磨
以前有一足球\Tlc球
足球\T悄悄κ亻TTf： 
我直射你的右下方
你要是敢接的
足球打嗄愕睦吖
足球\T一_怒射 
足球像一枚炮一酉蚴亻TT的右下方直w而去
守TT豪不q豫，o所畏值娘w身用自己的胸膛踝×俗闱
我想@名守TT就是一榱斯饷骱驼x^不身的英雄
肋骨嗟羲闶颤N
手臂嗟羲闶颤N
^B嗟粲炙愕昧耸颤N
榱俗约盒闹械墓夂屠硐
有什N不能的呢
如果守TT退s了
其就是人向魔鬼投降了
而魔鬼一旦@
就是永h的黑夜
就是不散的迷F
但守TT是有的，不是
我是守TT，你是守TT，他也是守TT
我大家都是守TT 
所以魔鬼只能J
然後光明重R大地
女神的微笑再次回w地球
^@一鹨
人不是退步了
恰恰相反 
人是M步了
而且是在在的M步了
而且是踏踏的l展了
朋友
魔鬼的永夜已砼R 
在莫斯科，在|京，在~s，在敦，在北京F在都找不到光了
但人]有，]有失。
因槭亻TT在
守TT的鹤O子在
那一ww火流星般的足球已直朝WTw
速度快得像一w子
你敢那位o所畏值氖亻TT
你敢用自己的胸膛踝×餍前愕淖闱
我等著你的回答
你的回答
是人δЧ淼姆瘩g
也是人o女神的矍樽园
加油吧！
@鲎闱蛸我不起
@鲎闱蛸我必A



2024年5月12日
人g

香茶一杯暖
妙F@人g
不知仙佛意
如何度夏炎
但求君卷
知我┣心
心中有黎庶
方敢唱V弦
明朝牲S
恭送神座前
若喜lc
不剁手
盼神一笑喜
人g永FA



2024年5月13日
文团d

小的r候有好多好多好玩的事 
比如有一N康康
Y面附一款小玩具 
每隔一段rg
@款小玩具就更新Q代 
上月是溜溜球 
@月就成了人g大炮
非常的有意思
榱说玫讲Q新的小玩具 
每月我都去I一包康康沓
PI每次玩具Q新的r候 
Y都提前打V告
就好像是小孩子的一g放σ
很喜
@是非常有生趣，非常活的一r代
每一天好像都有@喜
每月好像都有新
下午6c赢片rg播放的《形金》演完了
下一部赢片是《怪vU》是《太空堡尽纺
之都很好看
一部比―部精彩
上周重播了《射雕英雄鳌
@周晚上8c要放_匙钚碌摹缎掳啄镒髌妗妨税
@部∮猩月少秋演的《蛘f乾隆》好看
nd的是
好喜g看磨磨唧唧的《渴望》
有那永h演不完的香港rb
她要是和我怎Nk
算了
是看吧
晚上是她好不容易的rg呢！
我霸紫挛6c到7c的赢片rg就很M意了
暑假到姨家
姨f：
四川_播放的巴西　杜奴》很好看呢！
像x一部小f一
那r候有很多外
墨西哥的《圈套》，日本的《|京矍楣适隆罚n的《看了又看》
英的《英冠f@》，美的《成L的馈
@些〈a番在C上出F
看得^目不暇接，鄄会手
再f
除了看
有那N多可看的
世俗故事的《故事》
格{高雅的《意林》
小YA最鄣摹蹲x者》
文W酆谜呦g的《代》
@些是期刊，有蠹 
最_始《成都晚蟆访刻煜挛2c在成都街^巷尾_售
後硪唤y江湖的《成都商蟆犯某闪艘辉绯霭
有硖稹渡蟆返尼崞鹬秀《A西都市蟆
成都媒wI出F三家笊霸的局面
後面又接B出版了《成都早蟆返刃
一r之g
成都的新出版呈井之
不光是成都的蠹
有大名鼎鼎的《wL蟆
打政治擦球的《⒖枷息》
L格清新的《中青年蟆
可以看，可以x的蠹刊物太多了，太S富了
每一份蠹刊物都那N的接地
那N的有IB
每一l新都活色生香，在在
哪像F在《今日^l》刷出淼热菟腊褰┯
有的甚至根本就是^r的消息
那r的大W生上午看一份《中青年蟆氛莆r代的}搏
中午打一份狎vv食堂的
然後用一份《wL蟆废嘛吃
晚上看了《⒖枷息》就在室Y和室友_P 
挠接元首的t地毯海聊到c扮嫩演18q武媚娘
之
在20年前的那r代
一切都是r活的，一切都是自由自在的
那r候QQ有聊天室呢！
S便M一聊天室就可以和根本不JR的W友胡吹瞎聊
有一次我M了一教聊天室
我一M去就是一句海R
於是全聊天室都震@了
@叫炸聊
Z音聊天室的就有碧聊
装W友流上l表“高”
像_大似的 
除了聊天室有琳琅M目的人W站
不知道槭颤NF在禁止_O人W站了
20年前可以很容易的找到免M的W路空g自己建一站
@W站的L格和热萃耆由你人挝
^ψ杂桑^θ涡
我lF^不少美工很漂亮，热莺在的人W站
K深以
但F在@些人W站都]有了
W路上一片Co
2000年我最_始上W的r候
就]粤擞忻的天涯
那r候天涯真是
天南海北的W友在子Y天f地
安全]有什N限制
有的f明天世界大鹨_始啦
R上就有人接著f得屯Z屯水屯品
而又有人站出硖穑
明天世界大鹨是]有l生的，你是不是直播摔眼R
到第三天
日子平o如水
於是コ鲆淮蟛ā氨啤钡木W友硖子Y叫R
@就是天涯有趣有r值的地方 
她允S人意的表_ 
哪怕@N人意再怎N荒腔走板 
也可以在子Y得到一次自然的Q化
除了天涯
左派有“四月”“中AW”“跤兄l” 
右派有“洹薄拔黛簟薄P迪”
看左右膳删W友在W上大q
那才叫逗纺兀 
一唱映山t，另一就l“自然暮Α钡D片
一ft太，另一就主油宋坏娜A盛D
油}不M的膳扇怂火不容
在[得不可_交了
左派就撂下恚
竺字！蠹彝プ≈罚箅a！
右派就回道：你我和你一哟腊
那r期的W路是_明而的
人人都有自由表_的嗬和C
那r代甚至有W僬存在
我的大W同W坤f他去⒓舆^一次W偃说慕Y婚典Y
@一璧人是在《髌妗费Y面JR的
最K喜YB理
@拥氖虑樵诂F在看硪俨豢伤甲h
20年前不HW路
，影，籍，蠹，音贰⑦[颍文化，教育全部呈F出百花R放，百BQ的局面
然而不知道缀r
一切都改了
]人看了
籍o人津
影院l了
蠹退出v史舞_
W路成了某N禁地
甚至B音罚[颍文化，教育全都暗淡了起
]有外。]有a精品目
]有勇的音罚]有繁s的文化
]有美大片，]有蠹籍
]有W路自由，]有言容
我就好像M入了一y色的o世界
@世界]有g笑c啡
也]有人g冷暖和事故人情
每人都仿佛成了C器人一般
我M入黑世了！
我踏入永夜了！
再不要f文化昌明
文化已凋落
再不要f人情多暖
人g已冷淡 
人就像回到了黑暗的中世o
宗教裁判所的皮鞭高高e起
黑T士的FT踏破庶民的屋脊
_Rr花V鋈计鹨欢研袒
P撒大帝登上高高的R座
黑暗和冷寂，沉默和Ｖ疲阂趾褪落
像一堆堆蹼一影盐FF住
我想哭泣
s找不到一可以哭泣的避L港
我想Vf
狂y的邪Ls把我的Y帽吹到半空
@是怎N了
神睡著了是死去了
槭颤N人g@N的黑，@N的冷，@N的DD苦苦
掌管光明和正x的耶和A呢
他去了哪里
槭颤N不碚救我
拯救我出@o苦海
人需要神的椭
人必走向团d
@N团d是文和文化的团d
也是正x和理想的团d
也是法律和制度的团d
只有@21世o的文团d\优d起
人才能重光明
人才能真正得到耶和A的救H
也只有@
人才能走出黑世
重新M入自由，r活，明媚的女神的花@
但把我入黑世的魔鬼]多N容易投降
它不p易把光和自由o我
所以我就需要自下而上的l起一次改革
@次改革的目的只有一：
就是榱巳祟重天日
也就是f@鑫乃团d和人改革缀跏峭r_始的 
文团dc燃了一K照亮黑夜的
人改革改出了一ㄐ绿斓
而人文团d和改革
得更明，更幸福，更完美了
魔鬼就只能J
它只能灰溜溜的A著尾巴回它的那美w星去
永不再返回
@尤祟就@倭
人就重新投入了女神的驯
我可以期望在未的鹊哪骋秋天
我和女神有一次H密邂逅
我拉起女神的手向她Vfxe的思念
而女神送o我一@金O果
咬上一口金O果
春花_，流水L
一切的幸福美好安逸就都回砹
@是神的安排
]有人可以非h
]有人可以拒^
我只能接受
K且M迅屑
但女神的Y物不是p易可以得到的
@需要我大家一起砼力
H鄣呐笥
榱宋的下一代有看，有x，有文化的鞒校有言的自由，有人之槿说淖
我立即行悠
唱R曲，]舞五色旗
和黑夜以及黑夜Y的精`做最後的Y
未硪欢凫段
我必倮
因榕神的}光已降R到我e^三尺之上
朋友加油职。




2024年5月13日
朱

不知道氖颤Nr候_始
CCTV出F了一新主持人
@主持人面相老成，e止憨厚
o人一N踏可信的感X
@主持人叫朱
初R朱是在一n音饭目上
很奇怪
音饭目不都是年p人看的
怎N找磉@N老相的一主持人出R
y道是f 
以後的中音冯要全部放t歌，唱《映山t》啦
我仔^察起朱
我lX他不H老
而且剔
有一c北方大男人老旱淖髋
@人真不m合主持饭目
Q到CCTV7去主持事和rI目比^m合
有一次我看和朱搭醯把一稿掉在了地板上
朱俯下身W一把稿炝似
然後若o其事的^m主持目
@是怎N了
@人是F哥呢，是冤家^呢
把我也[糊T了
不^自此我更加P注起朱
我X得@人肯定有料，有看^，有可以想像的空g
果然]^多久
Y再介B朱r就Q他是著名目主持人了
我很@
朱t得比xミ快
但很快我回^神
CCTV是家_
所以需要像朱@拥恼人君子眄_面
@真是I的良苦用心
中的鲞得有像朱@拥恼派人物礞鲎
不然全成_式妨
有`社主x核心r值^
至此朱就像坐上了直升wC一
一路wSv_，扶u直上
牢牢坐了CCTV^男主持人的交椅
]^赡
朱就_始主持春晚
算是挑起了大
但朱的主持L格很奇怪
K]有那N^春的喜
反倒像苦大仇深的r⒓釉V苦一
看朱主持春晚
要rr替他乙活w心
生怕他一r伏不住
不是腰了，就是背了，或是垮鼻塌了
所以看朱主持春晚感X很累
有一Np微的窒息感
但朱打底是一什N拥娜四
他有像他外表表F出淼哪欠N正x
或者f他的那N正x是否能受得起全人民的z
我更加χ燔感d趣了
我X得@是人才呢！
有一年春晚
朱粗暴打嗬钣碌拇鲈~
了一L^
坊g餮云是朱和李勇有矛盾
但事p方都]有@件事做出澄清
算是一野
令人疑惑的是
朱拼命捍l的他所猿值恼x和光明
似乎K]有引起台下大^的共Q
反而有唐突之感
倒是_淼乃人公然站在了朱一
算是ε_r值^做了一次性宣
我很好奇
χ燔@右t色正y人物碚f
他u伸^淼拈熘Τ质颤NB度呢
是微笑著接受
是不l一Z的作莫y高深
在人玩味
但不管怎Nf
朱成了文界一杆正x的旗
]人敢摸，]人敢碰
你敢明目的挑鹫x
l有那熊心豹子！
所以朱成了一摸不得碰不得的社主x御用大花瓶
只要有什N大龊洗蠡哟蠹漓攵忌俨坏冒阉拿出[在_面上
@叫吉祥
@叫景
但我之前就f^
中人喜g造神
但更喜g推倒神
χ燔@N一尊CCTV的大神碚f
中人]有理由不把他推倒
果然]^多久
一叫弦子的女孩站了出
弦子公_控V朱ψ约河蟹嵌Y之e
怎N非Y法呢
似乎又Z焉不
只f了朱@N正人君子
在e人不注意的r候
像只三月]有吃肉的狼一
用一p色眯眯的眼睛
狠狠盯住了弦子的胸部
@有c有趣
男人看看女人的胸部又算什N事呢
有的女人生怕]人看去做隆胸手g呢
PI@看弦子胸部的男人是朱
朱是l
朱是部出身，根正苗t的CCTV_柱子
中鹁上一面不倒的t旗！
e的男人哪怕_房找小姐三妻四妾
旁人不^一笑了之
但朱@拥摹奥}人”
就是瞄瞄女人的手也犯法啊
更何r一猥C的看e人的胸！
直是人时M
直是Y崩
弦子找碛者
哭V自己的委屈
朱t似乎陷入了沉默
未Υ耸录表B
未
弦子起V朱性}_一案_庭
^纱卧VA
法律K於了朱一公道：
朱K未`法
然而朱sA了官司了前途
自男则}_案曝光以
朱苦心I的正人君子人OZ然倒塌
大家有d致的看朱纳褡成了鬼
CCTV陷入擂尉车
最後只好雪藏朱
算是用不表B表了一次B
自此在中鲋L光了好Lrg的朱
K於偃旗息鼓，告老l
上很少能再看他的身影
S著老同事老κ掷钣碌娜ナ
朱就更寂寞了
他似乎成了[入古墓的钸^
金盆洗手，杳然o
不再^江湖世事
去年
偶然在抖音上刷到一l
是朱在家中的大房]毫墨的面
看得出
朱保B得不e
K未明@@老
只不^身上的[士之s愈饬
我]有看^朱的法
想有一定水
不然不敢公_到抖音上
既然@位昔年的江湖大哥已成了法家
那N我恭喜他的D型成功
f不定他的墨拿到_常香港，澳T
真能u好rX呢
竟朱是朱嘛！



2024年5月13日
泉A

Z平凹f：
混的差的男人P心政治，差的地方^多
想想真是@
你看有混得L生水起的男人天天看《新播》
你又看哪中心城市M街都是^
所以作家的眼光往往是很敏J的
他常常能一血道出本|
比如我的娘家成都市泉A^就是一^很多的地方
在成都的中心^域^比^分散
很y找到M街都是餐店的地方
但在泉A真是M街的^茶
看著非常的接地
泉A是成都的二圈
其x市^K不h
但泉A有自己的生B
她和中心城^的^e是明@的
中心城^的居民每家每舳妓坪踉樯打拼
爸爸要供房
要晟活M
奶奶要O子O女
一家人都忙不可_交
但泉A人t不同
房子是家Y本砭陀械
生活M不需要太多，蛴镁秃
奶奶O也
小W校就在隔壁，D就到了
@就造成了一F象
一到午c
泉AM街的^家家e客盈T
似乎全泉A的人都到各^砥L美食了
吃完午
男男女女，老老少少都搓起了麻
於是^冷清了
茶^又狒[起
@拥姆比A市井，火人g
是在成都市中心看不到的
你可以f泉A人小富即安，不思M取
但居住在@右欲望本不高的地方
又要有什N雄心阎荆宏大景呢
房子蜃【秃
X蚧就好
孩子不冷不I就好
在@右环N低欲望的h境中
你只能S波逐流的去市井中混光
所^“混”其是很v究的
“混”的人往往才是有智慧的人
比如吃了午e人都搓麻⑷チ
你去不去呢
不去的你做什N呢
得o自己找c纷
於是“混”的人的智慧就@露了出恚
吉他，三弦，反琵琶
法，L，水墨丹青
乒乓，羽毛，足球@球
棋，象棋，H象棋
“混”的人不找不到事
在]事了
到茶^c一杯花毛峰
和三哥，王五哥吹一下午牛也是一
所以在泉A生活
你得W混
不混就⒉涣rg
⒉涣rg日子就^得苦
@都是因果Bh的
中心城^t不然
那Y每一人都忙忙碌碌
]人陪你下棋，喝茶，吹牛
你如果]工作做了
你其就是一被中心城^了的人
Q句f
e人都在拼命往上奔
而你待著不
你就是了
所以]有工作的人真的不要住在中心城^
反而是到泉A@拥牡胤礁好更m合
反正泉A有大把的f人，大把的老年人，大把的失地r民
你再怎Ne，再怎N百o一用也找得到安放自己的空g了
更何r
就像_^f的
泉A是一非常容易M足基本生存l件的地方：
M街都是^茶
M街都是便利商店
M街都是衣服店，鞋|，c心店
你有什N生活}解Q不了的呢
然你不能f
我要I巴莉，我要I香奈海我要看3D影，我要吃日本料理，我要去大秀
那Σ黄
@些泉A真]有
我_^就f了泉A是一低欲望的社^
@Y只m合^小日子
不m合玩大排
那N是不是f泉A的生活就很“F苦”呢
@只是你的`解
其泉A也有泉A的高消M
泉A也有f_V霭
品牌商品琳琅M目
泉A也有大店大e^啊
那Y的消M水饰幢乇戎行某^低
所以泉A是一可以富居
也可以F住的地方
富居就成了泉A的人上人
F住呢
就和老百姓打成一片
都行，都很好
各有各的活法，各有各的T道
到我老了之後
我也要到泉A去B老
不e的
就榱她泉A正街上香的跳子，r美美的T兔肉
也得去泉A住啊
所以泉A等著我
等著一告老l的老^子
到某天我老得跚而行的r候
我可以走在你的街^
和你聊一聊我的今生和硎
今生已然蹉跎
硎喇傲立群山
泉A
你我各自保重，各自安好
我於午夜的羿l把你深深起
而你已潸然I下
橐生命的t暮或者重生

焦糖集七
建rg：	2024/6/4 16:12

2023年5月14日
o大海的一封伊妹

很d
有一N乐氐闹舷⒏
就好像自己的人生本是一e`
自己本不淼竭@世界
但又被人U不v理的活拖到@世上
Io一老魔王
做他的妃子
可我是一活生生，有血有肉的生命
我不是一你花500KXI砉┠阈褂的矽z娃娃
我的人格被你`踏
我的`魂被你攫取
我的肉w被你子
我的一切的一切都成了你的私有a
然後你T在我的身上
宣涯愕ゴ
可我本是平等的
不是
你喊著口建立人民共和
我不就都平等了
槭颤N你要T在我的身上
好像一皇帝
你不也只是r民
你不也只是人民共和中的一份子
你到底是上了主席
是登基成了皇上
你怎N不f清楚
害得我以樽约悍身做了主人
到^磉是得把孩子
I於你的胯下
你@湘潭老r民
哪里有一c的r民
袁世P都不敢像你@
二次革命早把他的破了
O中山也完全和你不同
O中山尊重中人，尊重普通老百姓
而你要彰@你的皇威
你_有威L
一句一f句
l敢f不字
只可惜你的老κ质Y公仙去得太早
要不然
他看看你@位“人民I袖”T在人民的孩子身上
如何的威LCC，不可一世
Y公可能恨自己年槭颤N不在重c就Y果了你
可是Y果了你又怎N幽
w制不改，民智不_，文明不教化，社不l展
中是那中
v然]了湘潭伢子，又出四川娃
再不然有浙江囡囡，西碎娃
朽木不倒，怎^f雀之患
潭水未清，何人壑
所以一味的指你也不是真正的通途之路
真的通_的
就要找到除@片土地中深藏的姆N子的方法
不然春天一到
即便除了〔
又一片“生C”
草LLw
悔之晚矣
中是怎N了
中人是怎N了
y道@片土地和文明o
y道@群人T和毒蛇榘
孔夫子的教d呢
程朱的YW呢
武昌城^的呢
十月革命一炮呢
y道@些宏巨音都打_不了中人冷的心T
中人一心想著吃唐僧肉
L命百q呢！    
不，不是百q
是fq，ffq
可是吃唐僧肉的不是妖怪
@可是中人自己定x的
怎N你榱碎L生不老
都意投鬼胎一次白骨精了！
所以那fq才索硪未M周q的孩子
吸他的津液
吃他的心肝
@幼龅哪康闹挥幸
就是中人浊年飨淼摹安申a”
采了小孩子的
小孩子是死是活oPo要
fq就真的成仙成佛了
呸！
死不要，r廉寡u
道德S剩人禽F
你自革命
你妄QR列魅
最被革的那l命就是你的命
最被R列的就是你的行
你就是浊年砺裨谥黑土地下那一w最牡姆N子
恰好下了一龉碛
於是你就生了根l了芽
L出一只鬼手
翻覆雨
害天下
你一出世
商q，隋，高宗，慈禧都笑了起恚
吾後^有人也！
青出於{而凫端{也！
中的天翻不了
即便翻了
也是做幼
其是桀q之世
你甚至不如王莽
王莽是真心意想在中搞c新意思
而你一X袋出⑷胂啵君父天命，率土之I莫非王臣
你就是中浊年黑暗史Y出的最大的一w狼果
@w狼果千f不能吃
吃了就是家破人亡
吃了就是山崩地裂
吃了就是生`T炭
而你自以榈糜：
我不H坐了江山
吃了人⒐娃娃
@中A皇永生永世都是我家的私@祖a也！
想得美！
你的盒刑煜氯私灾
你的劣E鞅榱宋逯匏暮
甚至B方外之士，海外的仙人也δ泐llu^
而你s自我感X良好：
嘉d南湖的小船有我的座位！
2f5000YL征我走^！
10月1日的天安T城钦镜氖俏遥
做你的大^
南湖因楸荒沌栉鄱哭泣
祖因楸荒憧邕^而哀
天安T城侵两襁是黑的
她想t
但t得起
如果不是你的{咒
中早已跟上世界l展的大浪潮
成槲拿魇澜绲囊T
正因槟愕拇嬖
正因槟氵@5000年幽暗之怨的化身
中到F在是一野U家
中到F在於W洲文团d之前的那蒙昧r代
但是
HH把你R一通
一切}就解Q了
根本]有
反而倒退
正像我之前f的
真正通_的人去思考
怎Na和挽救中的j
而不是跳_R娘
所以榻裰只有一l路可走
@l路就是立即M行氐椎椎母母
只有@
中才能涅重生
搭上l_家的便
也只有@
中人民才能^上好日子
才能真正享受到一c共a主x似的高福利高尊栏咝腋
H鄣娜fq
您已h赴他方
我b您一句：
您同意中氐椎椎母囊淮
如果您χ的父老lH抱有最後的善意
我相信您的答案不是否定的
所以即便您犯了e
我也o您改正的C
只要放下屠刀
自立地成佛
我想我是意叫您一
不槟的莺妥鹜
只槟悄甑木障屋Y
您恐我的手告V我：
冬天得多加一件衣服
不要冷著
如果]有酆完P心
l又管l的痛W呢
所以您是畚业
榱
@一是得叫
您不用回答我
您只要微笑著o我c
我就知道了您的心意
那N@ト说O
我不甚s光



2024年5月14日
江同志

我是2000年新世o之初上的大W
我上大W期g
正好是江同志陶的r代
江同志是一可H可鄣睦先
他]有ト四屈N寡毒
也]有矮子那N硬
他是柔而t和的一人
我在上看^江同志唱歌，拉二胡，f外Z，跳舞，q和l脾
@在中其他I人身上是很少的
很少有像江同志@Np，@N博W多才而又L趣幽默的I人出F在中的最高政治舞_上
大多档闹I人都偏保守K天威不可妄y一般沉默寡言
但江同志不同
江同志是一有什Nf什N的人
他牟徊刂掖著
也牟蛔髂y高深
在江r代
中呈F出一N民主，自由，平等，和C的社氛
大家都活得很快
就仿佛社主x中透出了c民主家的庀
在那r候
聊天室，，人W站，博客，留言板全部_放
是精彩的：
w忠祥，倪萍，王小丫，李勇，沈冰，朱拿出^活，展FL采
文化是繁s的：
_掣枨，香港。美影，日本小f，nC像潮水一ミM了中大
甚至B文W都很活S：
什N王安，莫言，Z平凹其都是江r代的作家
更有趣的是
在江同志政期g
中政少有的_明了好多
B普通人都可以o所忌的政治
甚至在公_龊祥_一些露骨的政治玩笑都可以都]有}
有一次我在百花潭公@老^h是：
那江啊！母兮兮的！
我要他下_，他就得下_！
f的老^把手上拿的茶杯啪一下放到一K山石上
好像他才是家主席似的
@是r很普遍的F象
K非例
可只要陶者足蜷_明，政治不是不可以h
在我有印象以
江r代大概是中人活的最p最愉快也最自由的r期
在江r代之前和之後，政治氛都明@o很多
r坊g盛
宋祖英是江同志的t知己
f@的人f得有鼻子有眼睛的
於是人乾脆叫宋祖英是母
有人向上建言：
把^Q了吧！娶了宋母，o中人LL！
@件I人的p
到最後也]有人出碜C或是V{
算是一件朦V且好玩的事
f宋祖英硭拇ㄑ莩
唱到那首：
妹阂^河，哪硗莆衣
底下的四川^大喊：
江哥哥硗颇懵
宋祖英的都t了
不知道是因楹π哌是饧t的
@也足可以看出江r代中的社氛有多：
公然_家主席的S色玩笑竟然被官方默S了
在中v史上@恐怕都是^oH有的
江同志是一名老大W生
我看^他去拜他的大W老
上海交大的一名退休教授
晌焕先俗在一起拉家常
非常有
你ef江同志年o大
其他U有民主思想
到美去L的r候
江同志H自下去和F龅目棺h人士q
一r榧言
中有I人敢面γ婧彤h人士q的
@算是_了先河
在江r代l生了一件大事
江同志H自部署了反邪教的工作
矛^然是指向了某某功
所以某某功逃到美之後
天天R江同志
但f砥婀
R砹R去R不出什N|西
等於是趾
可江同志是一身自好，官清朗的I人
f江同志年p的r候是哥一枚
戴副眼R文|彬彬的很英俊
有一年江同志在上海偶遇了一位t色大姐
人一如故
遂成莫逆
不久大姐Q下一女
此女名M江湖
o人不知，o人不
未
女河稚下一子
榻同志添了外O
@外O和江同志特e投
在江同志家如在自家
彼此心有`犀一c通
是真正的隔代H
以上皆榻湖髀
信c不信
全在笑g淡忘
之
江同志陶r期是中一段y得的好日子：
政治上_明，上富足，文化上繁s
妥妥的太平盛世
可惜10年之後
江同志到c退休
江山Q手
拇俗了人g
但不管怎Nf
江同志是有功谟锌谟锌梢宰老百姓惦念的事的
@也就是槭颤N多年後我要再提江同志的原因
江同志橹的和平盛世做了一典
要知道中人民想^什N拥纳活
回^看看江r代是什N拥木颓迩宄楚了
江同志陶末期τ者l^一回脾
起因是什N已不可考
只是江同志在一者面前咆哮的l在全W
@算是中人民了一次江同志的真性情
江同志R者：naive
是用英文R的
看得出斫同志是真急了
中也由此Q生了一英文成Z：too young，too simple，sometimes naive ！
算是江同志樗鄣挠⒄Z教育事I做了cI
其江同志自己何L不是一清\如水的人呢
所以1998年L江l大洪水的r候
江同志HR抗洪一指]
有的通`的人就f：
@江啊，是水命
我想只要不是洪水
水大部分的r候是好的，是生命之源
所以我也祝江同志上善若水，水f物，m探，K得正果
江同志走好
未砦向您看R



2024年5月15日
天若有

大三快到暑假的r候
我JR了一W友
那r候真有W倌
不像F在人人都成了被蛋ぐ住的op蛋
@W友非常的有趣
f他有趣不是f他不停的_玩笑
不是@意思
他有趣在他f的每一句都踏踏，在在
就好像他是在和你面相H似的
要知道同志聊天大部分的r候都假得很
不是一聊就聊到下半身
就是|拉西扯的不真\
像@W友@N聊天
聊起磉@N舒服的真少
W友s我在水碾河面
我答了
Q上一身乾Q衣服
我r赴s
@是一次面基
面基很正常不是
面基不一定一夜情
@是纱a事
我到水碾河的r候
老h就看了波
波穿一身老式r衫加西
m然不能f很土
但_]那N潮流r尚
@我有c微微的失望
c其f波像GAY
倒不如f他像CPY的k事T
老老成成，踏踏
我走上前去：
是你吧！
波cc^
於是我z_始漫o目的的厚R路
波L相中中矩
算是端正
但似乎也f不上有多N的
恍惚有c朝r金④的影子
但波先前s在W上ξ艺f
他比一般人
@有]有c假宣鳎假V告的嫌疑
我Σǖ耐饷灿幸稽c小小的失望
所以就]那N崆榱
我和波f的B度有一N大元首俯就小I袖的居高R下之感
波似乎K不在意我的p慢
他是殷殷勤勤的和我f拉家常
但波接下淼囊痪湓s打恿宋遥他f：
 kevin，你好啊！
@一句美我很受用
瞬g有c心花怒放的感X
再加上波的B度一直那Nt和
@使得我Σǖ挠∠笸蝗蛔得很好
而且我察X到一c
那就是波而乾Q
要知道有的同志v兮兮，臭烘烘的一c不爽
但波s衣衫Q，馕肚逍
@人不得不λ多一份好感
我和波M展得很利
很快我就有了夫妻之
波非常的厝
他一c一c的念^到_吻遍我身上每寸皮w
@N丈夫般的z鄹
我第一次有了“女人”的感X
和波在一起
不像是我在M足他
倒像是他在伺候我
可我只是一名普通大W生
我不是~卡捷琳娜女皇！
波和我深吻
他的口腔乾Q而清冽
有一N泉水般的Q感
我非常陶醉和波接吻的感X
就好像我要被波o融化了似的
完成前蛑後
波_始最重要的x式
他把我翻D^
M入我的甜蜜小道
波f：
kevin，你好o啊
我f：
我很少做後面的
波到似乎有c感
他H了一下我的
然後^m在我的後面努力_油仆C
到波交的r候
我知道自己已被波征服了
拇艘葬w凫端了
波很厝
他把我pp抱在阎
然後c燃一支香
_始和我聊天
我波：
你Y婚幔你找一什N拥呐人
@}H上非常的不合r宜
竟我@偃才洞房Y束
波拍拍我的背：
要Y婚的
我想找一上得d堂下得N房的女人
我恍然大悟：
你喜g那N上的了_面的能峙人啊
波很坦\：
我有一托值
所以我要找一和我能玩到一起的呀
我有些d
X得自己被一影子都看不的“能峙人”o打×
我Σㄈ銎恚
你敢把我去你的兄弟
波笑起恚
怎N不敢，我就f你是我的表弟
我重新_心起恚
我一直在一起好
波稍微停D了一下：
我在想我要不要租一g房子
老是在e^_房也不行啊
我氐准恿似
波@是在向我l出同居申呢！
可我喜g波
我意和波住在一起
C在波的臂Y
我幸福得成了一新娘
有了第一次的H密接|
我和波很快陷入
波s我去川大打乒乓球
打完乒乓球又我去九眼蚝染
千f不要以椴ㄖ皇ふ野l的浪子
其波非常懂感情非常浪漫
而且非常玩
在九眼蛞患已b修精@的酒吧波和我S骰子喝酒
波是那N很硎潞起d很搞夥盏娜
酒吧Y客不多
三三傻淖在一起聊天
我和波为坐在靠窗的一桌子上
窗外已是夜色@珊
行人寥落
酒吧Ysc著淡S色的霓虹
霓虹舻墓饩和氤璧南酒的味道把我就和波都浸染成了杯的小孩子
我看著波M的面a和H切的笑容
X得自己今生有@N一男人陪著
有什N不M足的呢
到晚上10c
我@ξⅤ傅那H走出酒吧
街道上光疏影淡，影影bb
路上不r走^一醉酒的人
但我靠在波的肩膀上
X得很安全很踏
那一夜又是一春L沉醉的晚上
和波在一起的r候
是我最快返娜松r光
rg好像一匹R一余б幌戮惋w奔而去了
所以幸福的人是不X得rgy敖的
反而只琅r光^得太快
波到^我家纱
然是只有我一人在家的r候
我把我的相阅媒o波看
然後他猜幼稚@I照上的哪小孩是我
波一下就猜著了
波f：
kevin，o我一你的照片吧
你不在的r候，我可以拿出砜
我拿出一自己10qr的照片送o了波
波很高d，又f：
kevin ，放c音钒
我打_X，放了一神秘@的CD
波抱著我和著音肤骠嫫鹞
波m然厝峥捎H
但奇怪的是他似乎ξ冶в幸环N警惕
比如我一起去_房的r候
波把他的身份C牢牢捏在手Y
好像很怕我看他的真名
有的r候我想波了，主咏o他打
他m然接
但得出砗芫o
就像他四周都埋伏著橙怂频
@r候我就想
波到底是做什N工作的呢
波到底是怎N右人呢
有一次波登QQ的r候
我正好在他旁
我暗暗下了波的QQ密a
我登波的QQ“暗L”
波QQ上只有好友
@好友看得出砣是同志
其中一曾和我聊^天
我有一N恍惚的感X
波槭颤N只有@好友
而且_始聊天的rg都不L
波到底是怎N同志呢
我去植物@上班的^天夜Y
波突然o我打黼：
kevin，我在外面喝醉了，你斫游野
可第二天是我人生第一次上班
我怎N能去陪波一晚上呢
我想oIЯ好的初印象呢
於是我略Э耷坏耐窬芰瞬ǖ难s
@是我最後一次和波通
拇瞬ㄔ]有o我打^
很快我又到n去留W
@下和波就氐嗔寺M
捻n回後
我又在QQ上遇了波
一天晚上他苏I式的海豚^像突然亮了
我向“海豚“ 要了a
第二天我就o波l去短信：
我可以再
^了一小
波回臀遥
我X得你有c胖
P上手C
我陷入一N很深的d
三分後
我把波的氖C通信Y氐h除了
波就@N消失在我的世界



2024年5月15日
⒂篮

四川有一著名商人
全川]有人不知道他
f他曾坐^中首富的交椅
可以f是uMA夏，名噪一r
@人就是新希望集F的⒂篮
⒂篮玫拿大概是纳鲜兰o90年代d起的
自1978年小平改_以
四川不甘居於人後
先後冒出^不少知名商Z
比如80年代成都青年路的畎偃f
比如90年代初期泉A的@合
畎偃f是我在青年路的居
m然K不熟R
但感X很H切
我曾H眼C他家的百f蚊さ暝谇嗄曷飞弦恢Κ秀
B我在泉A的姨都要ｉTM城到百f蚊さ碣I一蚊せ厝ソo表姐用
畎偃f的生意不可^不火t
而另一位@赫一r的@合是做料生意的
@合的i食料f可以快速催肥生i
於是一r之gr艏
新В有一段rg@合每天收到的信件就有上千封
堪Q四川一大盛景
但畎偃f，@合都只是一ㄒ滑F
真正扛起了四川工商I大旗的是⒂篮
⒂篮煤@合一佣际亲鲲料生意起家的
我很有L一段rg都分不清他z
到底⒂篮煤@合是什NPS呢
@疑一直困惑著我
大WI那年我到新希望集F去面
我γ嬖官f起@合
面官BBu^：
我和他原不是一家
我@才知道⒂篮煤@合其]什NPS
@合的安都牌i料在全川L靡的曛後
仿佛一夜之g
就消匿E了
@有c
怎N好好的生意
f不行就不行了呢
但⒂篮t不同
他的新希望集F是多元化l展
娘料加工到B殖I
酿B殖I到房地a
姆康禺a到金融I
⒂篮靡徊揭徊阶呦蛄耸I的p峰
纳鲜兰o90年代_始
川人一f起四川最有X的人是l
R上就有人接：
那用f，⒂篮h！
走M四川的商觯超市
新希望的乳u品，肉u品[M了架
@些四川本土a的高|商品
不H最I了四川市
射到全，全世界
所以在上世o末的r候
新希望集Fl展成一家大型私I企I
⒂篮靡慌e登上中首富座
四川人一f起⒂篮
就撇起嘴戆l出“KK”的音
@表示⒂篮在太有X
所以他的富裕用Z言形容不了
只能此ro儆新的l出M~
以我艄的o意xZ音砻枋⒂篮貌豢伤甲h的富
⒂篮K非未颡Y
他有三哥哥
所以其是⒓宜男值芊Q霸了四川工商界
然最有X生意做得最大也最有名望的
是老么⒂篮
我x大W的r候
有一Tx修n聘的是新希望集F的一名副碜鋈握n老
e的大W老下了n就灰溜溜A著包步行回家了
有的呢
T的是自行
但副可不一
一下n副往W院T口一站
一v黑色高小I就亮著pW糸_了^
副是有Ｂ司C的！
@N派^和霭盐全震住了
副上n最喜go我vY本\作
什N天使投Y，空手套白狼
副v起眍^^是道
但副也有感的r候
有一次副哀怨的f：
我有一老同WF在都是省L了，不能比啊！
看看副瑟的幼
我也跟著生出一c春悲秋的D龈杏X
大WII文要x指Ю
我班的L人物和料都投身到了副名下
@人怎N什N都要掐尖
看副有Ｂ司C就拜入T下了
副的文指名~有限
我就只能x窳艘晃焕辖淌谧鲋Ю
老教授可]有Ｂ司C
他到哪都是搭11路公共汽的
光看副的L光就知道新希望在四川的荽
副尚且如此
要是⒂篮帽救四沁了得
那肯定s上港_巨星了
啄赆
新希望M金融I
不H自己k了y行，投身C皇龀闪松鲜泄司
新希望集F在四川@KL水地上_花Y果
L成了一棵⑻齑
F在⒂篮靡呀退居二
新希望由其女赫贫
生意d隆，蒸蒸日上
其o畎偃f，@合，是⒂篮玫南乱惠都很
畎偃f的鹤蝇F在I著{子腔疱店
@合的鹤邮窍膳旗`芝集F的裁
⒂篮玫呐壕透不用f了
㈤T虎女，群芳之冠
在x我家不h的|大街上
新修了豪A大
@正是新希望的手P
f能I得起@Y房子的人都是成都的富豪
我仰^看著@未斫êB一般的豪宅
想⒂篮玫氖澜缫话闳诉M不去的
就好像一名中W物理老能理解垡蛩固
不能！
所以⒂篮
我也只能仰望，只能b
有一次我倪@大墙^的r候
路上正好w奔而^T著瓶的快f小哥
我想快f小哥什Nr候才能到@巧先テ芬槐茶，喝一杯咖啡呢
⒂篮盟坪醪惶像邀他
但⒂篮玫呐哼有想像的空g
我拭目以待
看女神的世界不有一些神E
不有一些奇妙的因H和不可言f的故事
因檫@N奇妙
那N⒂篮玫男孪Ｍ就在女神的鄣墓之
他就仍然值得被祝福，被美，被期待
⒂篮
我等著你成橹的比w茨
中需要你@庸饷髡大的民族Y本家
新希望的未硪欢ǔM著希望
有四川父老lHMM的

焦糖集八
建rg：	2024/6/5 11:09

2024年5月15日
未碇路

在中的最|
有一小小的朝r半u
f朝r半u小是和大中比
不及中的
朝r半u也K不小
半uF在分裂成家
一朝r，另一n
其f起
o朝r，是n
都承J朝n本是一家
同文同N同v史同文化同一祖先
但@N民族的J同感K不能合v史的疤
至今朝n是立的家
K相互χ
我看^一副朝r半u的夜景D
南面的n艋疠x煌，一片光亮
北的朝r漆黑一片，像地窖一般
真的，不比不知道，一比一跳
n直就是W上v的繁sw
而朝rt是典型的l
其f朝rl有美化朝r的嫌疑
照f的
是社生a力O其低下
於崩⒌倪
前些年朝r[荒
大量的北者越^中朝境
M入中一
至今中的朝r族f起自己在朝r的H戚r直u^：
他吃的都]有！
其大家夥都有一疑
朝r已S槌嘭
怎N不改革，自\一l生路呢
而中的R列原教旨主x者看到朝r的F钣作何感想
啄昵熬W上有毛左派的W友癯龀r的照片
K冠之以社主x理想花@的名
他f：
朝r的空馐乔Q的，水是甜的，米是香的，人民是淳愕模政府是清廉的，④是ゴ蟮
R上有W友l出：
朝r那N好，你怎N不搬到朝r去住呢
@一`魂lm然未得到左派W友的回
但至今]有f哪中人去朝r定居了
@算是用H行幼隽嘶卮
其真正有任心的左派是眼光看向未恚看向l展的左派
一旱耐回看，想_v史的倒只能算是前清的z老z少
也就是f真正的“左”是在煌公平和正x的同r，主l展和M步的
如果反Πl展和M步，一味要求一N^Φ墓平和^Φ恼x
@是O左
O左是一N病B的“左”
本|上是反人民，反v史的
我牟环Α白蟆
我甚至p“左”的正夂
但一旦“左”成了“O左”
@就相於p肥p成了溶脂症
@是要死人的
p肥是好事
但p肥p成了^症不如不p
胖一c，臃[一c，dd一c反而健康，反而L
所以“左”是好|西
“左”是公平正x的H兄弟
但“O左”就不同了
“O左”是希魔，是波布
是完全反人的
就好像p肥可以
但要求人p成皮包骨^
身上不能有一z肉
@不是p肥，@是⑷撕γ
所以“左”是可鄣模但“O左”s是可恨可的
我F在就是要防止“O左”
中F在正於一O殛PI的v史c
小平的改_t利已消耗殆M
社上的不定因素乐乩鄯e
F在中是往前走
是向後退
@是一大}
如果我破除了R列原教旨主x的束`
大向世界l_家看R靠近
我中就是下一n，下一日本
如果我被R列原教旨主x困住了手_，甚至出FO左政
那我中就重踏柬埔寨的覆H
即便不成榈诙柬埔寨
也不^就是一大的越南
在世界上始K是不入流的家
所以F在中的PI就是敢不敢打破迷信，打破束`，打破教l
真正的走向美日n
搭l_家的便
如果我搭上了
我就成槭澜绲谝唤w
成o人敢小U的世界^w
如果我搭不上@列便
好一c
我拉美化
差一c
恐怕就真的是t色高棉酝林砹
可t色高棉能虻街
根本不可以，根本不允S，根本不接受
中可以左但^不能O左
而且左一段rg之後必向右D
必重新回到民主，自由，博鄣钠帐谰神上
Q句f
美日n走的道路才是真正正_的l展道路
_v史的倒，妄DR列捅偈]有出路的
我早就f^共a主x即便要F
也是在高度l_之後
所以共a主x只能在像美，瑞士，挪威@拥陌l_家看到曙光
^不在中，越南，朝r看到端倪
F在中，越南，朝r行的其不是真正的共a主x
而是一N封建Ｖ浦髁x
K且任何想在落後家和地^行共a化的想法和`都是O端危U的
也根本不符合H
@都凫兑环N“O左“的行楣
而“O左”根本就是e`的
所以我才高呼中一定要向右D
中一定要走美日n的道路
在我稽cf
既然美日n已率先槲趟出一l路
我槭颤N不取巧
沿著他的足E去走出人的迷m呢
想想
中只要人均GDP_到美的一半
中就是世界上的霸主
甚至中的人均GDP只要接近於n
中同邮鞘澜绲睦硐了
而@一切
全在下
全在2024年@v史大P^
同胞！
中是向前走，搭世界l_家的便
是向後退，把希魔波布再回
全看您的一念之g
全看您的心一
我想朝r旅[是r不去的好
竟既oe人添麻，自己找累受
我去首明洞喝一杯卡布奇Z
然後到弘益大WT口f唱歌手唱一曲情歌
是不是喜泛芏啵祥和很多呢
那N，中的未砭桶萦T位了



2024年5月16日
送我一套套娃

我很喜g一N玩具
就是俄_斯的套娃
最_始我不明白槭颤N要把@N多“小娃娃”重B在一起
後砦也畔氲
@些“小娃娃”可能都是兄弟姐妹
所以才有大有小，一接一
@像不像上世o50，60年代的中家庭
爸爸е一串号
按子高低由高到矮排在一起
照一全家福
所以俄_斯套娃就是一立w的全家福啊
@就y怪槭颤N俄_斯人民如此喜g套娃了
我X得俄_斯民族是一有鄣拿褡
他的鄄皇乔\如水的
而是饬胰缇疲如伏特加般勇猛的
我很喜g俄_斯油
那Nв烈俄式美^的油o人一N烈的Xw
就好像用伏特加酒一
有一N酒精般的燥岣
所以俄_斯油就是供眼睛用的伏特加酒
看一
人就醉了，就陷入其中不可自拔了
所以俄_斯油和中油迥然不同
中油像一l清澈的小溪
一路叮叮咚咚，g稠快
而俄_斯油就像伏加河
波ィ莘欠
再打比喻
中油像一杯茶
慢慢品能品出回甘
俄_斯油t像一杯苦咖啡
一口咽下，身一震，Q了人g
俄_斯民族是一非常特e的民族
有的人Q他是痿Y民族
@^非空穴盹L
二r
希特勒的{粹德正是在攻打K俄失♂岵抛罱K覆绲
而俄_斯也在@鲎鹬懈冻隽K痛的代r
二鹬卸砹_斯噬了s2000f名平民和士兵
是世界上死亡人底龆嗟家
如果]有俄_斯人民的奉I
二]那N容易Y束
要是缺少俄_斯人民的勇敢和o畏
f不定希特勒就真的一yW洲了
而如果希特勒成功了
人就⑾萑腴Lrg的恐怖之中
人世界一切的美好，g罚恬淡都⒉痛嬖
所以世界上每酆煤推降娜祟都感x俄_斯，感x俄_斯人民
我θ魏槭澜缛嗣裰\福利的民族和家都o予高度的Y
但俄_斯也是一有“槽c”的家
槭颤N@Nf呢
沙皇r代的俄_斯政治腐。民生凋敝
那r候的沙俄可能未必比中的大清朝多少
哪撤N程度上f
可能炔啃罘e的矛盾更深更V
所以才有後淼氖月革命一炮
列IУ奶KS埃Z取政
但正像大家後矶贾道的
t色政K]有o俄_斯人民砀蛔愫桶
相反列的暴力革命理
o俄_斯造成了巨大的害
有表明列⑺赖亩砹_斯人凳巧郴⑺赖亩砹_斯人档缀伪
@黾t色革命把P踞在俄_斯古老冰原上的所有枯枝∪~都席砸豢
但它同rё吡瞬豢捎档亩砹_斯人的生命
中其一直在向俄_斯W
K影《列在1918》反驮谥的影院中播放
@表明中是F了心向K看R
中也要造出一|方的列
所以才有後面的|方t太升
但可惜的是
中的家底h]有俄_斯那N雄厚
]折v紫
中就精F了
1959到1961年l生的“自然暮Α
中出F了大面e的荒
在@Dy的r刻
是俄_斯老大哥伸出援手
o中送砹它I包和牛奶
@都表明
俄_斯人民是善良的
K且是χ人民充M兄弟之情的
然而v史的在於
在中K同榧t色家的情r下
中和KS榱艘兄弟
Kl生了大清洗
史_林根本就是一暴君
中t_始了文化大革命
莫名其妙的_始中人之g的若Y
到文革Y束
中基本上已成橐乞丐家
F得只剩下尊懒
文革的r候
中KPS已破裂
中民g餮
K逼中
怎N呢
用u蛋
但不要小的u蛋，只要大u蛋
K官T用一漏斗砹恐的u蛋
如果u蛋穆┒分新┫氯
咣一摔碎
然就是不要的
只有不漏下去的大u蛋才能抵
中人自己平r尾坏贸缘碾u蛋就@N白白摔在地上
心痛得直掉眼I
好在上世o末KK於退出了v史舞_
t色KS埃告e了俄_斯
俄_斯_始一段湫碌穆贸
面μK的故
中如R大
生怕俄_斯的L潮吹到中
但r中已_始改革_放
中人都忙著赍X改善自己的生活
φ治上的改朝Q代]有d趣
所以中]有再踏K的覆H
中的t色政嘁恢北Ａ舻搅爽F在
我中W的v史老在起K的垮_rf：
戈巴谭虻降资且好人呢，是一娜四
其F在ur不了，一切都需要^v史的z
倒是~利J一^M了西方的驯
俄_斯的共a主xF幕S之Z然垮塌
中^资年的改革_放
得到L足的l展
中人不H不再I肚子了
甚至可以小小的奢侈一把
所以F在中茶牵咖啡^，酒吧，舞d，卡拉OKS可
反倒是俄_斯陷入了沉寂
中人把F在俄_斯y普京Q槠站┐蟮
在中人心目中
普京根本就是新一代的列同志
但不知道俄_斯人民自己是怎N想的
中人K不打算干涉俄_斯的日
但民主，自由，博鄣钠帐谰神才是未硎澜绲闹餍律
所以俄_斯人民和中人民一佣加型品涸谧约荷砩系娜座大山的o迫要求
@N要求c民族和籍oP
和人性有P
我想中俄人民y起手
共同面μ
共同迎接L雨
一起~步走向更光明的v史A段
@硬耪嬲F了：
砭]有神仙皇帝，一切都只能靠我自己
我f俄_斯人民非常的有血性
他把美y特朗普的^像印在了l生上
於是俄_斯人一方便，一“踩了小人”
@很有趣
但似乎上稍微有c}
如果哪一天俄_斯人民把裁者和下作政客印在了l生上
我想@是真正的M步了
⒘和史_林回他的W去
是中俄人民的共同任和心
K且要F@一c需要我人民付出D苦卓^的Y`
但一切不晚，未沓MC
我至今]有一套俄_斯套娃
到什Nr候
才有一俄_斯大送我一套呢
我在等待
K深深祈\
我看t龅幕鹁K]有熄
但她l出的耀眼火光s_始不u曳
到深夜12c的r候
不有一俄_斯小姑娘c燃一支火柴
t龅幕鹁娌辉俟
第二天
莫斯科的上空斐鲆惠美的彩虹
仿佛雨後女神的祝福
@拥亩砹_斯才是神的俄_斯





焦糖集九
建rg：	2024/6/5 14:38

2024年5月16日
新冠肺炎流行季

有一件很奇怪的事
新冠肺炎才不^^去了HH赡
但F在已o人再提起
似乎新冠肺炎只是一部老
演^了，看^了，哭^了，笑^了
就算了，就]有了，就SL而逝了
槭颤N@N的果Q
槭颤N@N的乾脆
新冠肆虐的日子不是才^去
我不相信中人如此的健忘
我只能f中人不想再回^去的苦y
就像人f的
往事不堪回首，前路君多珍惜
不知道具w哪囊惶扉_始
新冠肺炎就砹
W上髡f是因槲h_世界\
那些外人把病毒У搅酥
有的W友找出C
f在\之前
美就Я似瘸霈F不明病毒
所以\的美代表F有最大的嫌疑
但外媒@然K不同@f法
他把新冠病毒Q槲h病毒
苑Q新冠是闹l源的
其o是哪睦镩_始的
新冠病毒危害全世界的序幕就此拉_
我第一次f武h封城的r候愣住了
什N叫封城
是像古代P城T一
不准城韧馊TM出
及得到消息
所^封城是指所有居民不能出自己家的房T
等於把1000多f武h人全P了禁]
我才大吃一@
原矸獬沁@N害
原硇鹿诓《具@N可怕
直比中世o的黑死病流行恐怖
我在成都最_始的r候
出T不用戴口罩
我X得武hx成都h著呢！
哪知道]^滋
街道上就]有行人了
走在成都一h路上好像走在一片缫爸中
空空，瑟瑟
偶遇一行人
也都是戴著口罩，戴著o目R，武b到了牙X
我恍然大悟
新冠肺炎已到_成都
成都也x封城不h了
我的判嗍蚀_的
一天中午
姨打黼：
下午成都要封城啦！
你不s快去Ic吃的！
我和急匆匆s到菜市
菜市鲅Y面已是人山人海
所有人像不用花XS便拿似的著商品
缀跛有的食品全被一叨空
我和好不容易才在相熟的老那YI到捉锱殴呛最w洋[
最後又在市鲩T口到一口袋土豆
算是]白硪淮
回去的路上我z有c小小的c
天知道有多少人家Y其一c湟]有
可一封城
所有人不能出社^了
他吃什N呢
下午牲c
社^正式P]
不准M也不S出
全成都成了一所大的Oz
我家I的那c存很快吃光了
但解封是bbo期
於是我W著e人在R晨的r候到W上商品
然後由快f小哥送到社^T口
那些商也乘C大l其
商品r格一天一樱攀升
W上蔬菜的r格缀跏瞧r菜市r格的4倍
但能I到就不e啦！
就可以高香啦！
天涯上一位武h的女士l帖：
我家只剩下一根胡}N了
但又出不去
你是要I死我啊！
看到@些“悲音”
想自己家@也有，那也有
心理一下子平衡了好多
封城期g
全城_始做核酸zy
由於社^於封]B
所以就由to人T直接到社^Y面[Oc
政府定：
封城期g居民必每天做一次核酸zy
第二天再不做
健康a就成t色
要是成ta了
Σ黄穑ol件一律隔x，食宿M用自理
於是我B成了每天看健康a的T
生怕St
要是我被抓去隔x可怎N得了！
可真有人被抓的
我的五舅舅就因樽成了ta
被抓去隔x了10天
@拥脑庥K不罕
我家周的e^旅舍全部被政府徵用
作新冠病毒隔x的隔xc
恐怖的是被徵用的e^四周全用F板起
只露一人u^大小的孔
用鬟f食物
看著跟清m大z似的，很人
那r
全最流行的b束就是一身的白色防o服，^上再戴一副面罩
好像形生物一
@尤副武b的人有一好的名字――大白
名字m然好
H上在社^，在街道上碰
真的U恐怖的
搞不明白他到底是人是鬼
是人的
槭颤N藏^露尾，鬼鬼祟祟
是鬼的
槭颤N又敢大白天在街^yZ
天涯上一些信L水的W友就f：
大街上突兀兀走^大白鬼
@是在奈家的L水呢！
但天涯W友人微言p
大白是耀武P威的在街^[走
上出F很多新冠＜
最有名的叫南山，李m娟，文宏
南山是瘦老^
人很精
常常口若液拥闹v解病毒如何如何的害
居民要怎N防治
新冠肺炎的表彰大上
南山坐首席
大有民族功臣的意思
但看slX此人眼神o光，白多黑少
有浮之感
最近啄赙老甚少出F在上
想硪呀功成身退，安度晚年了
去年看有地方殓老Q了半身像
有c生祠的意思
看著怪}人的
另一悍⒗钐m娟也不遑多
新冠流行季r
她常常耳提面命的教我如何提高警惕做好防o
f封城的雅e就是她建h的
中人看李m娟院士慈眉善目的幼
就尊敬的Q呼她椤袄”
但好景不L
啄赆峋W上鞒鱿息
“李”家族掌管著r值40多|人民诺尼t企I
是妥妥的tY本家
大家遂Bf：
y怪新冠r“李”如此和@可H
原硎窃谧錾意呢！
至於文宏教授t是A在院士和李院士之g的U音器
他不zN力的把李二位的t理念灌o中人民
居功至ィ诳喙Ω
也是一位新冠n雄
既然有如此高的tW＜业慕槿
]有理由新冠肺炎不被打“
果然不久後
新冠疫苗就世了
注射新冠疫苗的r候
x我家不h的|L大蜃⑸潼c排起了L
人先恐後的想慝@取@一tW界的Y物
但W上s出F了不和C的音
有的W友f：
打死我也不注射疫苗，有本事把我抓去坐牢
又有的f：
我本硪膊蛔⑸涞模但不注射挝徊蛔上班
我要B家呢！
更有o的W友f：
千f不能注射，@是\！
疫苗其是O器
被注射了的人就成C器人啦！
W上m然吵得害
但Fs是一倒
缀跛有人都注射了新冠疫苗
享受了一次tW的盛宴
最近看不老的W友l帖子
J樽约鹤⑸湫鹿谝呙缡巧狭水
可F在f@些有什N用
真的硬猓r就不注射嘛
所以要怪是得怪自己
新冠末期的r候
有一天晚上
我的健康a突然成了S色
我牧
要是不R上恢统删G色
我就成了疑似感染者了
於是我R上到二t院去做核酸zy
到了F霾虐lF
原碛心屈N多人都成了Sa
做核酸的人@著t院大T排到了三Y外
我到伍最末尾排的r候
已xt院大T很h
我完全看不光了
四周是黑漆漆的一片
仿佛陷入一片德黑森林
我跟著伍一c一c的挪
想什Nr候
我才能又看到光呢
排行的伍好像一lLL的蚯蚓
蠕又，墨著，OO@@著
D^一街角
前面出F了一u蛋烘糕的小
一位戴著S色裙的大正在往模具Y倒u蛋液
小上c著一支白白的襞
襞莅阉闹苷盏么罅
好像沙漠中出F了一尘G洲
我看襞菹乱KK可鄣牡昂娓獾r候
我知道自己又回到了人g
人g得有光，有亮，有蛋烘糕的香甜
那N
在@有cD龅耐砩
也就有了一z幸福的感X
所以，幸福其就是一N感X
但榱诉@N感X
我必^YK生
至於新冠病毒
就它回哪里就回哪里去吧！



2024年5月16日
G野仙

我小的r候喜g古的武b小f
古的武b有一特c
就是江湖上武功最害的往往是女人
比如《^代p》Y的移花m主
《楚留香》Y的水母姬
《小P》Y的玉_刹
@些不世出的女人才是江湖中真正的大佬，大姐
反而一拄P眉嵛锶是三_T了
女人真的有@N害
女人把武功到登峰造O的r候
真的]有一男人打得^
我不敢岩膳人的力
但又@N母系世界^有c好奇
有一天
我偶然在一本上看了@N一句：
@世界其是被女人控制的！
我大吃一@
@是什N意思
哪里淼倪@N害的女人，她是l
是英女王，W布特，希拉Y，是宋cg
但我]有找到答案
我本砗芟肴爸爸是哪女人在控制著世界
但晚上看了一赢片
我就把@件事忘了
其女人控制世界也不y理解啊
比如我班的班主任P文老就是女人
我班的小男生小女生都她的
B最{皮的女生夏和最搞怪的男生玉都P文老服服帖帖
所以然是女人y治世界
可D念一想
不ρ剑 
上f我早就不是母系氏族了
我F在是男r代
是小W生的我完全懵了
但我想知道到底是哪女人在y治著世界的好奇心sc日俱增
x大W的r候
我的Z文老令f：
你lF]有，W布R特有一N女巫般的魅力 
您是fW布R特女士是女巫
可她不是美涨
突然我`光一W
《G野仙》Y面f
有一善良的北女巫
有一邪旱|女巫
北女巫o了桃方z一吻
@是深深的祝福和加持
所以桃方z才逃^了w猴的害
我恍然大悟
我K於知道是l在y治著@世界了
是北女巫和|女巫！
我忍著激
仔回我的人生
我^北女巫或者|女巫
我得那年我在南京
有一天我突然X得有人要害我
於是我慌慌逃y般逃M一汽站
我要s快搭x_@地方
s快！o急！
一中年女性工作人T似乎看出我身危U
她立即把隔xT打_
放我M到乘^
B票都]有z
她怎N@N好，@N善良
她就是北女巫
所以是她救了我
有一次我在北京
我和一W友“s”完出社^回家
我看社^T口坐著一似笑非笑的老太太
老太太有d致的盯著我看
好像在欣p一件有趣的工品
B和我同行的W友都被震住了
於是拉著我so跑掉
@神秘的老太太y道就是|女巫
所以她是肀O我的
我搞不清楚r
但我想我知道了一c：
@世界上肯定是有女巫的
而且不止一！
在暗中y治著世界的正是女巫！
想通了@一c
我高d牧
我X得我能哪暇┐箅y不死逃回成都
正是北女巫的吻的功效
而我F在身Dy肯定是因|女巫的{咒
那N我怎Nk呢
是^m去ふ冶女巫她斫饩任夷
是去┱|女巫收回她的{咒呢
或者我也到翡翠去で王的椭
但王意椭我
我陷入一N深深的迷茫之中
我X得不管是北女巫是|女巫
甚至是w猴 
他都在盯著我
盯著我的一A一笑，一e一
可他槭颤N不砭任夷
我^得@N苦，@N的y受
y道是因楸女巫的祝福]有了效果
或者|女巫也ξ沂艿降土PM意了吧
但女巫始K]有出F
她]有解答我的疑
一瞬g
我X得自己是那什N都不懂的小W生
唯一的^e在於
BP文老F在我都找不到了
我感到寂寞和一N刺骨的寒冷
我想我去大慈寺再拜拜那尊黑木^音
我f了
@尊黑木^音是有大神通的
也S去她那Y想想k法行得通
我想由
突然一粗糙h子r住了我
我大怒道：
你是l？槭颤Nr我！
h子把^一昂：
我是_车墓琵
古！可我K不JR你呀！
古冷笑一：
我知道你要去找水母姬
但以你F在的功夫不蚪铀三招的
我吃了一@：
你把我J作楚留香了！
古大喝一：
楚香，e演蛄
你只是一凡人
你在三桅船上和你的三位t知己混混已很好
你怎N敢去找神呢？
水母姬是神
我好奇地
那你以槟兀
古高傲的f
我蒯截F的吼道
不管水母姬是l，我都要找到她，K打∷
古冷冷的f
那你先打∥
我一招指神通直朝古的面T而去
哪知道古突然拿出一支P
空一
我竟然消失了！
我大叫起恚
我知道了！水母姬不是神！你是神！
古乾咳一 
D身走入一片忪F
不了影
窗外一雷咋起
我猛的@醒^
原砦易隽艘
醒^淼r候
我推推我鼻子上的眼R
想水母姬的事
我是^m追查下去
至於我是不是楚留香oPo要，o大雅
那N古先生
Σ黄鹆
以後去_
我ｉT到祖RY槟愎┮恢香
一定一定
得得



2024年5月17日


昨天做了
粞Y我坐上一列喧[的火去武h
槭颤N是去武h呢
大概是因槲h在L江的上
我是在逃y
Γ就是逃y
我遇到了很大的危U
所以我一定要逃走
至於是逃到武h，L沙，是南昌
完全是y
我X得我已上了火
所以我r安全了
但火到_目的地
sK非是武h
而是北京
@是怎N了
y道是我被_了 
所以@列火 
有火上所有的乘客
甚至包括窗外的小
全是_子
全在演
而我就是那只可z的蠢H
可到了北京
不管是不是被_
我得找落_的地方吧
於是我神奇的遇到了
，你不是在南京幔你怎N到北京砹
K不f
他只是ξ液俸僖恍
我牧 
我X得的後面一定[藏著可怕的秘密
所以我D^就跑
我跑呀跑呀竟然跑到了南昌
但我是第一次砟喜
我完全不JR路啊
所以我急得不得了
我在南昌的大街小巷不停的[
好像一只落蔚拇笱
K於在S昏的r候 
我找到了一家小旅舍
@家旅舍非常的陋
但s很剀
小小的一g稳朔
c著一K橘S色的襞
字_上有一只印花暖水
我K於安定了下
K_J自己]有危U
我想我到外面到逛逛
不然我@一趟h行就白白空了r光
但我想出旅舍
突然硪魂喇叭的音
是早上8c上班族去上早班了
我_眼睛
原硎俏易隽艘
但粞Y的@慌和g喜s是真真的
自己就好像`c肉分x了一般
去了好h好h的地方
h到那Nl的陌生感
一子都y以忘
我翻身起床
_始了孤而y熬的新的一天



2024年5月17日
毛不易

我打_手C 
手CY正在播放毛不易的《像我@拥娜恕
@是一首n而勇的歌曲
我不知道毛不易是一什N拥娜
他槭颤N要@N哀怨的歌
他是遇到了一姑娘
正想向姑娘表白的r候
姑娘就不了呢
是他找不到他的家了
可他的家不是在大|北
那白山黑水Y的小城
不正是毛毛的出生地
既然如此
他又槭颤N@N的感
感得好像要哭了似的
可他@N年p
他甚至有自己的事I
他是一名歌手
而且是一名作型歌手
e人都叫他毛巨星
所^巨星
是不是已_到⒌氯A，W友的境界了呢
毛不易小小年o
已@拥墓Τ擅就
他有什N不M足的呢
y道他和我一
也找不到自己的爸爸和了
所以毛毛也是孤
孤旱氖澜缫话闳诉M不去的
一般人纳下淼浇Y婚生子工作退休老去
他享受了太多人g的幸福和g
而孤褐荒茯榭s在一小小的角落
舔舐著自己的口
一普通的孤荷星疫@N的悲苦
那一受刑的孤河质窃觞N拥
不就是人f的有天和
可有天和的是俗世Y的那些野心家
和毛毛有什NPS
和我有什NPS
孤翰成槟的工具
成槟仙竦难劬Φ囊黄羽毛
你在@污岬氖篱g
再也找不到一件可以Io神的Y物
所以你砹艘孤
再把@孤宏P在一g密室Y
一天三Do他吃辣椒，}，酒，醋和苦
再在每天R睡前狠狠抽他一鞭子.
最後Io神的Y物K於做好
你把痕累累的孤悍畹缴褡之前：
Z！@就是您要的，是凫赌的
神明oZ
流出傻莱聊的I
你的野心K於_到
你M行了一次人g
一凫渡竦娜
只能被俗世o情的唾R和鞭打
@人成槭廊诵闹械姆磁
他就成了神才能理解的形
然後神哀怨的е形x_人g
人K於@得了自由
@N自由叫]有神的末世狂g
你用一孤捍虬l走了神明
但是你把毛毛留下了
因槊毛有用
毛毛可以唱歌
毛毛可以和著吉他槟唱一首美
但有一天毛毛的音突然沙×
百`B倒了嗓子
你的把毛毛扔M拉圾堆
一起扔掉的有他的破吉他
神@次
不砹
神已е先前那名孤喝チ诉bh的他方
所以毛毛成了一被神z的孩子
到他生命最後一刻
毛毛哭喊著要
可毛毛已忘了的幼
他也]有^爸爸
他生下砭褪且恢还卵
一老婆婆好奇的盯著毛毛：
你是l
你要去哪里
毛毛f：
我不知道我是l
我快死了
我要回|北
老婆婆冷笑一：
l准S你回|北的
你知道你去哪里
毛毛用最後一z力庹f：
善良的奶奶
您指c我
我去哪里
老婆拿出一K手C
拔了一a
然後大叫大嚷的f出一串底
而@r候
毛不易已昏死^去了
老婆婆盯著毛毛看了一
U口猓
位置我已l出去了
他不砦铱刹恢道
老婆婆嘟嘟囔囔的D身走_：
我要回去抱我自己的O子呢！
毛不易根本]有清老婆婆的
他_始了死亡之前
最後的幻X
他好像回到了自己很小很小的r候
恐他的手
另一只手恐他的弟弟
一家人在草采贤嫠
可D眼之g
就消失了
弟弟汉莺莸囊话寻迅绺缤频梗
L！ @Y是我的家！
毛毛@得快哭了：
可我不知道去哪里
毛毛的音因轭抖而成了一段歌
他真的唱起歌
弟弟p蔑的f：
L到凡g去
去一u唱的歌女
你老了
嗓子嘶×说r候就自己死去.
毛毛哭了起恚
你槭颤Nξ疫@N酷？
弟弟不押靡獾到毛毛耳朵小f：
只能ё咭孩子
而@孩子只能是我！
毛不易懂了弟弟的意思
他拿著他的吉他降下了人世
弟弟突然λ喊道：
住！以後我才是那唱歌的毛毛！而你什N都不是！
毛不易揩盅I
他降下凡g的r候
正好落到汪峰的演唱上
毛毛是演唱的特e嘉e
毛毛唱起了那首《消愁》
歌Y束的r候
全龆伎蘖似.
毛毛X得自己回到了家
仿佛他正在的阎腥鲋
正他想向打去了哪里r
一F黑影u了^
黑影把毛毛裹M了庵氐年暗之中
弟弟出F了
弟弟高叫道：
我是毛巨星
就要斫游伊
全龆俭@叫起
毛不易想昝出黑影
但他被牢牢捆住了
一硬荒
一道W破天H
伸出一只手把弟弟У搅颂焐
全龊铣起恚
一杯敬朝
一杯敬月光
在毛不易的注下
弟弟和都不了
突然地板上硪魂猛烈的敲袈
毛不易醒了^
@是回光返照
一收垃圾的清工大不M的f道：
F在那些官老太不像了
把自己玩剩下淼乃苣z娃娃扔到我@Y！
毛不易想f：
我不是塑z娃娃
我是唱歌的毛毛
但清工大@然K不去演唱
所以他根本不JR毛毛
他把毛毛用力的扛起
扔M了垃圾
垃圾一路呼[著朝垃圾lS去
今天晚g上播放的毛不易巨星演唱
正是用毛毛自己l的作殡源的
而那座最後的化t
是在bh的他方
是在大|北呢
]有人f得清楚
所以毛不易也是可能回家的
不^要等到他乾枯成一截焦木之後
才重新回到他的身旁
毛不易的歌夜夜伴著我入睡
在每一夜晚和清晨
我都毛不易在喃喃自Z
我了他的Vf
才知道原砣碎g的美好如此的碇不易
但既然神no了人g毛毛@拥奶焓
我有什N理由不活得幸福而剀澳
毛不易磉^了，又回去了



2024年5月18日
神垡

@世界不存在@N一N情r
一最好的人
早早的往生
原因是F世本橐惶赌嗄
K不m合一充M神性的人生活
所以@最好的人早早收工
回到他的w
等待下一次的回
但@拥默F世
是不是^於的酷
槭颤N不能像神的伊甸@一
而只能如一座野F的技瞿
唯物主x者解了原因：
因槲镔|是稀缺的
所以一只]有尖牙利爪的兔子
只能I死或是被吃
但有信仰的神W＜so出了另一答案：
因檫@世界是一]有神的世界
等什Nr候神回w大地了
一切都得不同
P於F世黑暗的原因 
唯物主x者和神W者的^c@然K不一致
一看到了物|世界
另一看到了精神世界
那N能不能把煞N^cY合一下
物|的稀缺是客^的
神性的泯缫彩乾F存在的
我可不可以用神性的回w
a物|稀缺淼疤和痛楚呢
就好象以前中困y的r候
一家人好不容易得了一u蛋
於是把u蛋一分槎
一半o
一半o奶奶
但和奶奶不s而同的把他的那一半u蛋都A到了O子碗Y
所以@就是奶奶用他的神性砥胶饬宋镔|上的不足
而小O子因榈玫搅碎Lo微不至的
所以拙殉砷L
L大後努力建O祖，奉I社
中因此快速l展
到小O子的r候
就不是往他的O子碗YAu蛋了
而是考]o自己的O子I日本奶粉呢
是澳洲牛肉呢
或者yy看不上
只去高n生r店O子I三文~刺身後小食
所以我可不可以大一c
突破唯物主x理物|Q定意R的束服
我先右庾R，然後意R硪物|
就像先前f的.
在物|稀缺性]有解Q之前
我先神性回w
然後用神性碇社生a
@涌梢
有意x
ξ有好
答案是肯定的
不H可以，而且有意x，而且ξ好多多
我可以@NJ椋
神性其就是一N思想理念
而且是一NN合神的意D的思想理念
只有@N^神的z的意R
才能正_指我的行
@不就我中人常f的：
解放思想，事求是，FY一致向前看
@句不是我的l明
是小平的原
所以小平早就看出先要解Q思想}，其次才能著手物|`
@就是我所宣У纳裥曰w啊！
@就是我建h的神性的光x砥胶猬F世界的物|稀缺啊！
蛋糕做大了
但分蛋糕是大y}
@分蛋糕的人一定得是神性回w的人
不然分不好，分不均颍分不服
最好@分蛋糕的人自己根本就不吃蛋糕
而且他和⑴c分蛋糕的I孩子
]有F的瓜葛
@N分配才是人放心，人g喜的分配
@拥娜舜嬖
其是有的
不要小看神的ゴ
神其已把神性注入到我每人的心底
只是有的人的神性埋得深
有的人的神性埋得\
神性的回w不是把外淼纳裥怨噍到我w
而是把人`魂中本砭陀械纳裥园l掘出
用以指`
也就是f我只要找到一或者一批
`魂深的神性已率先回w的人
然後把做蛋糕分蛋糕的事Ix予他
我中的事就能k好
物|稀缺的矛盾就能得到有效平衡和解
不要踩中唯物主x者q的圈套
我不是f意R先於物|存在
我是f意R可以先行一步 
M而指`
清末的r候
革命h人拿著剪刀在街^剪前清z老z少的“i尾巴”
大小阿哥得鬼哭狼嚎
我想F在是到拿一把剪刀剪掉中人心Y的那
根t色i尾巴的r候了
t色i尾巴剪不掉
中人的神性就被一tw^o牢牢覆w住
什Nr候清清爽爽留平^，留W生^了
什Nr候中人就真的突破了思想禁d，真正的M步了
有的人鹁ぞさ：
你f的神性回w了的
那最好的人死
答案是肯定的
l都死
死亡是神的安排
但那最好的人在的神的庇佑和照o下
平平安安，快快返亩冗^他的一生
到他回家的r候
神自然斫铀
所以他也死，但死得安，死得正大光明
你f@拥乃劳鍪遣皇遣攀巧竦鹤拥乃劳瞿
既然B死亡都可以如此神}而光x
我有什N理由不相信神
不相信神的神性呢
_惩胞f：
用郯l
大的唯物主x者笑破了肚皮
我有水，L，太能
什N叫用郯l
但大l生了人Y人的文化大革命
lR崩
而_sL{雨，政通人和的r候
唯物主x者就再也嘲笑不起砹
壅娴目梢园l
而且量巨大，威力非凡.
1994年用郯l的_GDP接近是大GDP的一半
但r_sHH只有2000f人口！
尊敬神的人^上了富足K且有尊赖纳活
藐神的人tS榱似蜇
神的神力不可思h
不要f神已不在
神住在我每一人的心中
如果fF在的地球真的是一污岬哪嗄
那N我千f不要消O的等待神的援助
神去了哪里
什Nr候回
]有人知道
但神s在x_我之前
送o了我一份Y物
@份Y物就是神性
神性每人都有
所以每人都是神的号
F在我必努力F神性的回w
因橹挥猩裥缘幕w才能人走出y世，走出v史的森地
就好像装倌昵W洲的文团d
文团d砹W洲的繁s
那下一次神性的回w又哪片土地成}城呢
千f不要忘也S神在她h去之前留下了一股神秘的力量
@股神秘的力量N藏在地球的最深
只要我ι襁有敬畏和信仰
@股神秘的力量就椭我
椭我走向幸福，走向宇宙的更V空g
我望向你
而你也正在望著我
我δJJ真真的f：
神垡

焦糖集十
建rg：	2024/6/5 22:25

2024年5月19日
s

S昏的r候
天空沉的可怕
]有一zL
只有天上K黑
把H有的光遮住了
我一人走在|L大蝾^的河集市
@集市是最近啄瓴判麻_l的
m然建好
但人夂芡
一到傍晚5，6c
集市上人流如R，花F\簇
但今天的天在太糟糕 
R上要下雨了
所以河y得的很冷清
有一N深秋般的瑟
我走M一家位於二堑目Х瑞^
坐到一扇窗舻牡紫
我在等一人
@人我已等了20多年
到今天他]有
但他答^我要淼
多年前的一耶Q的晚上
我睡在他的臂Y面
他槲冶称鹨皇桌畎椎脑：
君不，S河之水天上
是啊，君不，君不了，君你到哪里去了
你]有回答
只有窗外C冽的北L把窗舸档煤艉糁表
你知道
那r候
是我最Dy的一短rg
我^得很不好，很]有安全感
甚至B耶Q也]有平我刃牡目趾徒乖
但那天晚上
我靠在你的胸膛上
s是那N的暖和，那N的舒m
就仿佛我在的蜒Y撒
而你男子h的庀⒈的乳香味
更能o我一N定感
正我M足的嗅著你的w味的r候
突然一v蛋的同W忽一下M室
拿起像C就o我z拍了一像片
我@愕的大了嘴巴 
而你淡然的笑笑
我害怕同W看我睡在你的蜒Y笑我
但你pp拍拍我的背：
]事的，@Y很安全.
我突然傻呼呼的你：
梁可，你是做什N的
你D^ξ逸ppf：
我是Z文老
我氐赘吲d起
y怪你背@N多古
你是老的孩子啊！
我就@佑幸痪]一句的聊著天
一直到深夜
你才回你的位
那一晚我睡得很香很踏
因楸蛔友Y充M你的味道
其我在耶Q之前很久就JR了
那r我一班的小男生小女生
去成都郊外
我第一次看到你就妨
，厚胸膛，大嘴，L眼，Z言含笑，眉目有情
你直就是自人夫感
看到你我有一N沐浴在春天Y的感X
就好像你一出F
蓝就消失了
百`B就倪bh的北方w回砹
你睡在我的上
有一天你ξ艺f：
kevin，要是上面掉渣子下砟阋f啊！
我害羞的回答你：
]有呢，]有掉渣子
你D^身去老f：
kevin好老啊，掉渣子他也不f！
你f@的r候
露出膳虐装椎难例X
好看O了
像一只可鄣男馨职
哪翘扉_始
你睡在我的上一c屿o也]有
甚至我感X不到你翻身
你害怕你一泳掉下渣子
所以榱宋
你保持一姿菟X
我又@又g喜
]有哪一男生ξ疫@N好^
你是上天派碜≡谖业纳箱保o我的
突然之g
我得很喜g@所新W校
我甚至盼著_W
因橐簧W就能到你了
而到你
我的n愁和谰投继幼吡
我扒在高低床上看你穿一p{色的m子
你一穿一叫我：
上戆。kevin，你上床戆
我害怕弄v你的床
所以就剔值陌窃诖惭厣虾湍懔奶
你看我不上床
就眯著眼睛ξ倚
你一笑
傻姥勖季拖砂σ邮嬲归_
一下子
春花_，冰雪消
人g好似天堂
有一次你突然找到我：
kevin，我z照合影吧！
我高dO了
於是R上答 
和你合影我幸福而快
但啄赆
你so了我一耳光
那次是我激怒了你
我_了一不恰的玩笑
你像一^怒的{子一
抬起手o了我一耳光
我]哭
我]有感到委曲
我是@得f不出活
槭颤N你打我
榱宋业那Q和舒m
你B翻身都不翻
而F在你竟然打我
我在一NO度的困惑和失落中
上完了一不知道v的什N的Wn
而你t仿佛完全忘了我
自自的做著你的事
你到底是一什N拥娜
我想知道
我想氐赘闱宄
有一天我翻_你落在n桌上的日本
我看你用n诺墓PE到：
q寒三友： 松，竹，梅
我一下呆住了
l和你是q寒三友
我是你的q寒三友
或者你]有忘耶Q前夜我z依偎在一起的匾归L
所以你是松，是竹
而我就是配你的梅花
我z]定一起寒霜傲雪，笑看繁A
你回到教室 
我匆匆合上日本
我]有勇你q寒三友到底是l
我害怕你再向我l脾
後砟氵B招呼都]有打一
就DW不了
我不知道你去了哪里
我想念抱著我的你
但我害怕扇我耳光的你
有一天同W]f：
kevin，你知道幔我到梁可了
他提起了你，他]忘你
我一下g欣起
原砟阏娴]有z忘我
我不是蜗嗨
我和你是有份的
@份份早已在三生石上好了，刻好了，烙好了
l也抹不去， l也擦不掉
我猛得一@
幕中醒
咖啡^Y熙熙攘攘，人ZO@
不啻┧筮M出的客
打嗔宋业幕
你今天
碜在我的旁
е我
喂我喝一下午的咖啡
我感到一c落寞但又有c期待
突然我到一股好的味道
@股味道一下子我回到了耶Q的晚上
是，是你的w香，是凫赌愕姆曳庀
你砹耍你肯定砹
我定睛一看
一穿一件天{色短袖r衣的翩翩少年
正朝我w奔而
他看我的r候
笑了起 
露出膳虐装椎难例X
一如初你的那般模
一r之g
L花流.，玉毓廪D
一切一切的暗都不了
只剩下一朗朗乾坤，平白人g
我cc^
啜一口香獾目ú计嬷Z
我想你是真的砹



2024年5月18日
玉王子

初中的r候
我有一很奇怪的同W
f他奇怪
是因槲腋悴磺宄他是喜g我
是不喜g我
f他喜g我吧
他ξ胰艏慈綦x
f他不喜g我吧
他又常常和我在一起
所以我r常困惑我和田到底是一N怎N拥年PS
田戴一副近眼R
身材修L，文|彬彬
不是粗人
我同Wf田爸爸在三店工作
妥妥的文化人
田F在住在他伯伯家Y
他伯伯是交大的教授
而且是知名教授！
爸爸是三店的，伯伯是大W教授
田根本就是文二代嘛
你ef我的判嗖蛔
田真看^少.
什N金庸，古
田都看^
v起眍^^是道
有一次田Я艘槐尽都t簟W校
那r候我才x初二
我好奇的把田的《t簟方黹x
不x不要o
―x就陷了M去
我氐Α都t簟分迷了
我得那是一套人民文W出版社出版的《t簟罚ё⒔獾
我看的是第一
於是我央求田把第二砸
田面o表情，]有f什N
但第二星期
他守s的把第二浴都t簟砹
@是我第一次完整x完《t簟
如果不是田神一般的D借
我不知道什Nr候才s大^@
所以我很感x田
直到F在
我X得田借我的那套《t簟肥俏铱催^的最好版本的《t簟
田是很有性的人
他的成不算最秀的
但一到q，演v比，主}班的r候
田就是主角
有一次W校ek演v比
田代表我班出
只他庥钴昂的往演v_上一站
含深情的大朗b：
啊！我的大|北啊！
全橹A倒
本硐瘸龅囊高年女生x的李煜的《春花秋月何r了》
Z言慷慨，\吟低唱已得了高分
哪知道在田的“大|北”的碾合轮荒芡司哟蜗
我@的感到田真是一人才
他上_演v毫不怯觯毫o畏
只要是乃嘴Yv出淼脑
即使是一句口溜
田也能v出金科玉律，不容qg的感X
所以李煜怎N能不”蹦
田的《大|北》才是王道！
後砦铱匆那高年女生婷婷的碚姨锎钤
看硖锊H征服了^，Bκ忠脖黄潢菡鄯了
田m然戴眼R，看小f
但^非啥不窗事
什N吃零食，En，打淇耍打{球，玩子[
他一硬宦
田打淇诉打得特e好
有一次我和田打了一中午的淇
我]有A^一把
全是田@
以至於多年砦乙恢岩商锟隙ǔ隽死锨
但我]有C
田A我的r候可是眉^o，表情烂C的
他A得很敞亮呢！
後砦以俨缓吞锎淇肆
要知道我和我妹妹打淇耍是我A的
到田@YL水就D了！
田很喜g_玩笑
那r候我和田住在一室
一天晚上田穿上睡衣跑到我被CY
我就和田玩[起
一好摸他的手臂，一号雠鏊的肩
玩了一
田起身回他的床
但他接下淼囊痪湓把我饬倒叉：
kevin又想又不敢！
我想什N，我又不敢什N
獾梦乙字都f不出
μ镞@又R份子家庭出身的文二代我真拿他]k法
田^生日
因槿司好，所以很多同W送他Y物
我也跟L送他一盒巧克力
田大不以槿坏恼f：
送我巧克力，你想做什N
一句把我懵了
我f：
巧克力好吃啊，所以送你！
田不再f，
他拿出巧克力硪Я艘豢冢啪嗒啪嗒的嚼起
心Y很美的幼
田其是很`活的人
他能SrS地的化方策略 
有一次田在室外面大叫_T
B度很 
哪知道室Y只有一不JR的高年男生
高年男生汉莺莸亩⒘颂镆谎
田立即服了
他p手合什做出一副拜^音的姿萁o男生道歉.
看著可鄣煤
待高年男生走後
田重新恢土送荩R道：
不_T，不_T就L！
我μ镞@N不加遮掩的擅孀髋筛械脚宸
我怎N就]田@N`活呢
要是我|犯到高年男生
可能身上早挨了紫吕玻
有一年_家L
田拿著我的一篇P於母H的作文在家L上公_朗x
f效果很好
有的隽鞒隽搜I
在那次家L上我也第一次看了田的伯伯
我的W老魏教授在家L上宣眩
寒假我M我班同W去理工大an！
音未落
田伯伯就站了起恚
我家孩子需要休息，不去！
f完田伯伯D身就走了
魏教授龃粼谥v_上，一句都f不出
後砦航淌诳匆田的r候就有c不自然 
不知道是琅呢，是愧疚呢
田除了和我PS好，和明的PS更好
他z一起⒓恿W校M的美旅[
拿回磲
明ξ艺f：
kevin，你不知道
有一天晚上我了田的耐克鞋，熏死我了
田觥罢鹋”：
l叫你我的鞋了！
有一天晚上
明Z到田的床上，人裹在被子Y[v了一宿
他z在被子Y拱砉叭ィ三倒四
天知道在做什N
我看我室的斑蝥同W
一硬拥谋大眼睛盯著那一F扭拥谋蝗
好像出神一般
我暗笑一：
斑蝥同W，e人家的事P你什N痛W啊！
斑蝥同W就仿佛了我的一
躺下睡著了
初三I前夕
田很深情的ξ艺f：
kevin，我在七中等你啊！
七中，你要去七中
我反田
田不再f，目光望向h很n的幼
其我很喜g田@不是呆子的香子弟
我曾笑田是古P下那打遍三山五[o呈值挠裢踝
田沉默了一海
玉王子
f完我z同r哈哈大笑起
其他同Wt莫名其妙的看著我
好像我z是一怪物似的
田，你F在在哪里
得初中同Wkevin
kevin在成都向你好了
若是有的
我z也可以一起J一番江湖
所^江湖号
不就是vx猓守武德，重情重x
那N我足蛄
我足蛟诮湖上成名立f，造出自己的事I了
因槲都是新一代的武林少b啊
玉王子f福金安！


2024年5月19日
no one but you

我走M一g咖啡^ 
今天我s了一朋友
我到_咖啡^里g的r候
她已坐到了角落Y 
@是一位穿小洋b的漂亮小姐
她看我砹.
站起身ξ椅⑽⒌木瞎
@是她的Y
很厝岷苡卸Y貌 
其我在n的r候也@ 
但回多年後我已]有了@T
她槲尹c了一杯焦糖奇朵
我有些@ 
我@老^子要喝@N甜的|西
她羞的笑了一下
然後把焦糖奇朵推到我的面前
我仔打量她 
端f，t淑，厝岫美
真是仙女一
我f：
今天是我初次面.
我]有什N|西好送o您
就把我的集送o您吧！
著本集]有取名字
您臀胰∫名字怎N
仙女微笑了一下
她接^集
翻_碚J真x 
她看的懂，真的，她能明白我的是什N故事
一L吹拂窗睃cc雨意
外面掠^芍淮颐Φ难嘧
她]有再注意我
她好像完全沉浸在集Y了
我f：
好看
您喜g的就樵集取名字吧
她抬起^
用手指了指我面前的焦糖奇朵
然後再次羞的笑了 
我明白了！ 
您是f集叫“糖”
我缀妨似
她uu^
ppU口獬聊不Z
我突然好像猜到她的意思
@本集其是一杯咖啡呢！
所以是有苦味的 
K不能用“糖”字硇稳
我cc^； 
那叫《焦糖集》怎N樱 
又甜又有了咖啡味
是不是很N切
她_心起
不嘤檬帜挲著集的封面
突然外面刮起一狂L
把咖啡^T口的盆花吹得yu
我知道rg不早了
我要把λv的v完
您想您的
您的是一位中W化W老
她又善良又可
和您一悠亮
可我F在也不知道她在哪里
也S她正在一名山大川流B著那Y的L景
也S她正在教k公室批改著W生的作I
但您只要知道
她很好，很健康，很安全就可以了
您可能到她
您也可能不到她
但@不妨K她是您的母H
您是她的女
我停D了一下
看向坐在我γ娴钠亮小姐 
她有些哀的幼 
她完全懂了我的
我想和一下夥
您想知道您父H是l
她@的大了眼睛
盯著我一硬 
我乾咳了一：
其您的父H就是… 
我咽了一口唾沫
我把《焦糖集》推o她 
您父H就在Y面
他和您面的
因樗像勰的一壑您
漂亮小姐的眼神得很柔 
似乎有千言fZ要f
但到嘴s又一字都f不出砹
我她：
您的生日是
她用手指o我比出一串底
我@叫起恚
好巧呀，我和您是同一月的
更巧的是，我好大您20q
一整的兀
我猛的想起一句：
二十年肀媸欠牵虎兔相逢大w
所以您辨是非了
您是否t解了v史的森[藏的刀和匕首
而您又是否有足虻闹腔砥平v史的i}了呢
有
我想{一c
是虎兔相逢大w
是兔子
兔子是和平的游 
不是有的人f的什N怪F凶物
所以您肯定也和我一酆煤推脚c安
漂亮小姐把眼睛瞪得大大的望著我 
好像什N都懂了
又好像陷入一Nnd
我ppU口
F在和您f@些道UC是不是太早了c 
也SF在是您W英Z的r候 
我突然想考考她的英Z 
我f：
no one but you 
她稍稍振作一下
上泛起一片t
她想fc什N 
但到最後只]了]嘴巴，然後低下了^
我有些不忍 
我想她@N年p
就要承受@N命\的安排
@λ是不是^於酷
我握住她的手：
公主殿下
您知道女巫的祝福
f得到女巫的祝福的人都能逢凶化吉，遇y成祥
所以您就把我作一名女巫吧
我F在握住您的手
就是用我的魔法槟加持
碓儆锌耧L暴雨，y石崩我也xo反的站在您的前面
漂亮小姐好像要哭了
不知道她是有些感是ξ砀械矫悦
我把我事先就浜玫囊惠v很推了^恚
您看@是什N
漂亮小姐的眼睛一下W亮起 
很Y睡著一胖乎乎，可哥鄣男
我高d的f： 
他叫宣宣
以後他陪您到老的
@幽到老也不寂寞了
漂亮小姐把宣宣抱起
逗宣宣笑
宣宣就真的咯咯咯笑了起
我很高d
於是把那杯焦糖奇朵一而M：
我走了
宣宣要回家吃奶粉
您呢
您也有您的事 
您的日程表是MM的
我把宣宣抱^ 
看著漂亮小姐f： 
宣宣f再，fsee you next time
宣宣把小嘴一嘟
吐了一泡泡
像在表示g呼
漂亮小姐也站了起
她要送我出咖啡^
@是Y
她的Yx是y不得的
她把一枚玫瑰徽章e到宣宣的衣襟上
然後H了H宣宣的小.
外面的天馔蝗蛔得很好
L停了，也]有下雨
我推著宣宣走出咖啡^
走了刹
漂亮小姐追了出
她含著I水ξ]手
我也λ]手：
回去吧，回您的m殿
未磉有很多事情等著您去做 
因槟是神的女喊
一道光射到我的上和宣宣的腿上 
我想明天一定是一L和日的好日子
因槲已到女神 
那N女神和女神的女
槲@家祈福和祝吧！
我美您
我依偎著您
您的光x⒃谌A夏的大地上
L出一片茂密的白辶
一剀昂椭C美舒m快返r代到砹


焦糖集十一
建rg：	2024/6/6 11:37

2024年5月19日
第一次南京之行

天涯上的W友f
中有勺庾钪氐某鞘
一座是成都，另一座是南京
成都是我的家l 
所以我饩蛑亓
但我又在南京住^半年
@不成了舛κ⒅徒了
我有cd
我一直X得多年前的那纱文暇┲行K不真
好像是一艋冒闾浮
但我的的__是去了纱文暇┌
y道q月也在那另一座庵城著忽悠了我一把
f自奈胰トA西看心理T\受挫以
就只能在W上流[一些心理W站和寥解n愁 
有一天我看到一帖子
的是南京I的o
I是一心理I
我X得很有趣
抱著一的B度我o打去
哪知道那端的非常的和@可H
他不H]有拒^我的J
在中和我沉钠 
是那N性格很岷醯娜
和他聊天很得 
不需要你怎N解，f明，⑹
很快就能明白你的意思 
而且他及r的o你建h 
PI他的建h那N的合情合理，切可行
放下
我高d牧
A西t院的教授筒涣宋 
但可以！ 
]^多久，我趁出之前的空n
去南京找
初到南京， 似火 
我自走在一lGa道上
按大致的方位
集合的小旅^就在@附近 
但我不敢肯定
我硬著^皮朝前走 
桂花旅舍！
我看到了！
果然在@Y！
一M旅舍才知道已有⒓佑I的FT先到了
一是一位哈I的哥
L著一明星，w格健T
另一是一名河北大W生
胖乎乎的，一的W生
哥ξ艺f：
你也是⒓佑I的吧！
我是哈I的一名公安全T！
我哥]有抵抗力
很快我就和哥混熟了 
但c那名河北大W生t感XPS扭
f不到一K去
@名大W生B度，v傲慢
似乎不把人看在眼Y似的
晚些r候
另一河北社青也到了
如果f大W生是傲
那@位河北社青就是一身的匪饬
感X就像混江湖的小混混
又砹艘湖南偃
人恩恩鄣恼吃谝黄
男的是陪女伴碛的
最後砹艘子矮矮的大W生
@大W生f乐乜诔
和他交流很困y 
c@一臀搴四海淼F友聚在一起 
也是份啊！ 
我努力和他搞好PS，K他的病情 奇怪的是
除了大W生f自己有口吃病以外 
其他人都f不出自己有什N毛病 
哈I哥f自己害怕I
河北社青f自己有社交恐种 
湖南女孩乾脆f自己就是砭子的！ 
我X得@人都不像是心理病患者
特e是f自己有社恐的河北社青
那一身的匪.
e人不怕他就不e了
他怕l呀！
第二天砹
中等子，瘦瘦的
但人很崆椋和l都是自硎
要我各自vv自己的“症睢
於是先v：
我以前上班的r候
接要^Iмk公室
但我害怕IО。
所以了我也不敢去接
自己一人P在k公室Y身冒汗
哈I哥R上接：
我也是！我看我Il腿就打
接著f： 
後砦医K於突破了自己
我再也不怕IЯ
我敢面R他 
R了他又怎N樱
同志，你也要突破自己啊！ 
我了Z重心L的
X得直就是我的榜 
我在挝谎Y混得那N孬
要是早得到的指c 
我也就突破自我啦！
河北大W生f： 
我一f我x的大W的名字我就口吃！ 
@是心理病！ 
所以我也要突破！
社青f： 
我看那些五大三粗的男人 
我就害怕 
怕得D^就跑
我是最需要突破的
社青f的r候
意味深L的盯著他看，K]有接
湖南女孩f：
我一和人f我就o
我也要突破！
到口吃乐氐哪矮子大W生l言
他嗑嗑巴巴半天蹦不出字
於是只好忽略他
我最後f：
有一次我在街上看一疾人在要吃的
人看他可z.
有的送他牛奶，有的送他I包
砹T警
T警疾人怎N回事
疾人f，他本硎谴蚬さ模一鲕把他的腿嗔
F在打不了工
身上也]有X 
只想回lY去
T警f，那把你送去救助站
疾人最後被T警ё吡
v完故事，我f：
@疾人好可z啊
他本砜梢{自己的诹^活 
一鲆馔饩妥他成了乞丐
@社多酷啊 
我把我的心v完，涞玫狡渌FT的附和
哪知道全鲅湃o
一笑不f
哈I哥表情木G
河北大W生一的不以槿
社青o眉^ 
就仿佛了什N令他不爽的馕
湖南女孩露出震@的神色
也沉默了
倒是那口吃乐氐拇W生呆呆的，
好像表示自己]什N意似的.
整g屋子陷入一片沉寂
一根掉下矶悸得似的
拍拍手：
好了！
今天就到@Y，明天_始去爬山突破！
走後.
桂花旅舍Y夥展之
特e是那河北社青似乎ξ耶a生了明@的骋
而我傻乎乎的f@f那
f到@桂花旅舍很有趣
旅舍是一老夫D_的
老^子只做一些粗活K不招呼客人
只有老太婆在前_迎送住客
老太婆就叫桂花
所以是桂花旅舍
哈I哥把他的新耐克鞋拿o老太婆保管
老太婆拿著鞋
像捧著什NF重物件一般 
小心翼翼的i到子Y
因槭l件很陋的旅舍
所以B被子都有味道了
我想Q一床乾Q被子
於是我在房gY大喊桂花婆婆
桂花婆婆s完全不理睬我
我了法子大叫：
桂花婆婆，收房M了！ 
老^子出我在_“憾镜耐嫘Α
忽一下_到房g 
那菹褚打人一 
桂花婆婆神一般A著一床乾Q被子D了M恚
你e嚷，o你Q床乾Q的
只o你Q，e人的不Q 
Q好被子後老公婆嘟嘟囔囔的走出去了
f回 
其所^的爬山突破就是一爬山，一和陌生人搭，然後到人多的地方演v
f是心理突破更多的反倒像是一N[
ｉTξ艺f：
kevin，你要把你的心Yf出戆
不然]效果的
我那r候已很信耐了
於是我一爬著紫金山
一把自己的心Y真想法vo一起爬山的陌生人
我σηHf：
比如在食堂吃，我看e人吃很伪阋说娘菜，就X得很染危心Y^不去
情H中的女孩很善良，她f：
我也@
她的男朋友一：
什N，你也@樱
男朋友做了一忍o可忍，┑郊业谋砬椋何o所^！
我不在乎@些事！
怎N泳驮觞N樱
他的女朋友快哭了似的
低著^，一句不f
就像自己的什N秘密被lF了
又仿佛是打淇吮蝗丝创┝说着埔
F夥擂
甚至有c火味
@r候及r出F
把我拉到一旁：
kevin啊，你要^m突破啊
多去向陌生人的想法有好的
@一次我把AV的οQ成了坐在一K岩石上休息的老^
我f：
大，我有社交恐种
我看那些l件不如我的人有罪感
我以得到大的指c
哪知道大把^u得像芾斯囊樱
我不懂你f的，不懂
大就像是遇到了娜艘
慌慌的逃走了
我失落的跑去告V：
，我把我的心Y告V他
但他好像很害怕我 
@次也有cP躇
但他]有f什N
只鼻子Y哼了一
不知道是哼我，是哼老大
有一朋友叫O果
O果是一高高瘦瘦的中年人
f在南京做工程
我把我的乐voO果
O果哈哈一笑：
@窝剑∧阒灰降低你刃牡牡赖轮稻涂梢粤
我了有cd，@诱娴目梢
@拥脑]有f^
所以我一直J轫的水适歉哽短O果的
至少於形而上W的|西可能理解的比O果更多更深
有一次我O果住在哪里
O果稍稍有cnd
他f他住在租的房子
他租了一伍g
我f那挺好呀
一人住伍g挺好的
O果擂蔚囊恍Γ
是呀，是一很大的伍g
f完我z交Q了一彼此羡慕的眼神
事情的高潮l生在I快Y束的r候 
一天我和河北大W生，社青，口吃W生一起去 早餐吃早c
吃完早c本磉好好的 
社青s突然尼崦嫠浪辣ё∥
就像要把我捆起硪
河北大W生和口吃W生人事不P己一般
自自走_了
仿佛我是一坨被咦叩拇蟊
而社青就是正x的清工
我X察到社青抱我用了很大力
不安全凫锻嫘α
於是我拼命暝
就好像要和社青同w於M一般
幸好是在大街上
社青也K不敢真的怎N
他放_了我
我喘息未定，往前面看
河北大W生和口吃W生人吹著口哨在一
@件事我]有f^
竟不是什N好事
但^後想磉真有c心有N悸
和社青有些井水不犯河水的感X
他z都牟辉urΨ
但s河北大W生生出了明@的蔑
他o河北大W生取了一外――坦克
的r候常常大喊： 
坦克呢，坦克跑哪去了！坦克上啊！
坦克在面前很老
叫他做什N就做什N
但坦克ξ揖]那N尊敬了 
常常用Z言D段 
似乎ξ液懿M意
我看著坦克的幼
心Y也不高d： 
狂什N狂，不^也和我一邮大W生
整得像S世仁，周扒皮似的
f突破有一最好的法子
就是
每人都像唱京∷频哪上上油彩
再到人多的地方v
效果加倍的好
於是我穿上一件半透明的背心
上TM色
再o我^上小p子
走在大街上百分之百的回^率，
有一大姐我：
你哪的人啊，成都的幔你那Yd@樱
我反倒不知道f什N好了
我算得少的 
o坦克的，直就是一四纛^
晚上走在大街上
要死人的
湖南淼哪且偃说惯U和 
我挺意和其中的男孩聊天的
有一天晚上我去偃俗〉姆块g找他聊天 
女孩去洗漱了
男孩和我有一搭]一搭的f 
我f：
我在挝谎Y混得很不好
我科的科L看我不眼，她排D我
男人cc^：
我就知道你遇到事了
不然不到南京
住了！Ξ官的都得防他一手！
我和湖南偃艘黄鹑サd蹦迪
@也是要求的
f@也是突破！
迪dY面人^樱艏t酒G
男孩坐在一旁喝酒
我和女孩在鲎友Y蹦迪
突然女孩拉了下我的衣服
表示要和我Q位置
我疑惑的和她Q了位置 
才猛的lF原砼孩旁有一年p男子正
著女孩D眉弄眼呢！
看我Q到他上砹
年p男子狠狠瞪了我一眼
我恍然大悟
@迪d其就是年p男女勾兜牡胤
女孩@然是被看上了
但年p男子不知道女孩的准老公正在上打望呢
我回到吧_
女孩的准老公那湖南男孩ξ邑Q起了大拇指
你ef湖南男孩C囊
他其一直在^察著錾系男
最後散F和@偃烁e的r候
我hh站在火站大T外χ他喊：
住啊，一定要幸福哦！
人]有回^，朝人潮深走去了
火站YY外外川流不息的人群
把火站V鲎得像一片海一
而我人都是在海Y面[的孤的小~
不知道什Nr候才找到自己真正的w宿
@偃俗哚
和我剩下的人吃散夥
看得出眄似乎o了坦克一y堪
吃的r候夥蘸擂
坦克]吃完就跑掉了
理由是要去s火，rg聿患傲
到我走的r候
H自送我到火站
一路上我和都]有f 
路^街角的r候
我看一H肉店
我只在南京看^H肉店
在四川我]有^
於是我I了半斤H肉
到火站T口的r候我突l奇想的f：
，H肉你拿回去吃吧
我以轫拒^
哪知道欣然接受了
他fH肉是好|西啊
我提著H肉的：
，你X得我突破自我了
肩：
你表F很好，不^可以更好
f完他又不f了
似乎有什Ny言之[似的
回成都後 
我在QQ上和F友都聊^天
哈I哥f他去北京找工作
我心Y感X怪怪的
像他@拥紊泶哥一人去北京\生
不被哪富婆看上呢
B我自己都ψ约旱倪@N庸俗想法有c害臊
河北社青在W上和我一言不合吵了起 
社青f：你信不信我⒘四悖
我回了他一鬼
^了一核又l硪痪湓：
其我X得你挺善良的
我把社青拉入黑名
X得@人一子都不要再的好
湖南偃宋乙苍QQ看到了
女孩ξ艺f：
我把我和你的聊天拿o我老公看
他f是不是我得罪了你
我得罪你了
一句得我】o言
其她又何L得罪了我什N呢
只不^@一次南京之行激又外，更多的是迷茫
我tm中的迷茫人本硎侨デ蟮么鸢傅
哪知道到了南京反而更彷徨了
我不敢把我τI的真感受vo
我X得@害到的感情
也在QQ上o我留言：
kevin，後有期
得你找我JK身免M哦！
我回他：
s幸之至！
正在@r
秦淮河上硪恢坏踔m舻暮哟
一掌舵的老O翁哈哈一笑
河砂兜男腥耍，旅客，孩子和老人全都抿著嘴笑了起
@江南的春夜好像一美的



2020年5月20日
f凵降难I

我]有去^朝r 
但看新Yf朝r有一太 
是ｉTo念金家父子的 
而且朝r有金家父子的全身雕像 
看著雄サ煤
但我想金家到底o朝r砹耸颤N呢
是安定富裕是l展M步
或者根本什N都]有
只不^是一N金T永固般的皇捅
朝r人民皇帝真有感情的
大可以把以前的李氏王族重新泶髌
根本o需供神一般供著@一家三口大胖子
至少李氏王族是真正的皇族
不像金家是冒牌的
金家y治下的朝r是什N拥哪
其充M，荒，裁，封]落後和愚民政策
到F在西方世界一提起朝r
就好像提到了外星人一
口Y合陷入一N失ZB
甚至B朝r的大哥――共a主x新中
也Τr很^疼
一呼[荒了
一喊l射了
一航鸺夜子被暗⒘
一合蛉八南乳_了
中人也很d
自己的@小老弟怎N@N不安生
不搞出c屿o刷刷存在感
似乎就活不了一
最狗血的一幕l生在R砦
金正日的L子金正男
在^境的r候被擅|南女子射毒
金正男錾硗
事後追{查K於o果
擅|南女子也很快被放 
金正男之死成了_生T
B一般的刑事案件都]蛏细 
可z金家的@大太子就@硬幻鞑话椎乃廊チ
金正男留有一鹤咏痦n松
所以金n松就是金日成的大重O子
金n松男≡谕L大
倒不太像他的那些朝rL
f在父H遇害後
金n松秘密前住_澈兔北者M接| 
沓r若想要有一_明的r代
可能得寄希望於@位金家少年了
至於F在的@位金同志
@然^於
倪@位金同志身上看不出一c民主的基因
似乎他囊怀錾就是砭R天下的
我一直在想
真的w扔忻裰骰因的人 
看台下民山呼海[般喊fq
是惶恐，害怕的
但F在@位金同志@然不惶恐，不害怕
甚至很享受@份尊的s耀
@就不得不人心
朝r世u罔替的“皇唷边一以之的飨氯
而朝r人民要想^上F代社的文明生活bbo期
但奇怪的是 
在中s有不少人Τr鼎Y膜拜
他Q朝r是共a主x的伊甸@
朝r是人社最後一片Q土
朝r人民是最明的人民
朝rI人是最英明的I袖
但要是一叫他到朝r去
不是去朝r定居
HH只是去朝r旅[
他就_始了Lrg的P算
去了朝r不食]油水
我一D不能嗳獾
去了朝r不被扣槿速|
f那YｉT喜g抓外人
想硐肴コr是去不得的
於是把朝r旅[之X後
俄而
再D身在X上打一句口：
向朝r同志W！ 
l完口後
W上c的大肉w已到了
接^受Y本主x雇蚝削的外u小哥的外u 
大快朵U
充分享受一把物|世界的快
我岩蛇@N人是不是需要到精神科去教一下大夫呢
我不是_玩笑
@N症钤诰神tW上是有名目的，叫做人格分裂
其和精神分裂症也差得不h了
好在@拥娜酥皇巧
而且我可以肯定大多党r人民K非@拥亩流子
朝r人民是真心凵主x制度，鄢r
但他@然犯了一低失`
他把家和民族的刍闹的加之於一家族
也就是f他把朝r家和民族等同於金家了@很不可思h，而且很危U
]有任何一家族能代表整家和整民族
为的一家族只是家和民族的微小M成分子
把@微小M成分子作家和民族本身是一N意R上的`^
所以朝r人民希望朝r好，朝r民族好 
K不意味著就要期盼金家好，金家的子子OO好
想通了@一c我就知道
F在是到正本清源的把金家和朝r家和民族
x_砜创的r候了
不走@一步
朝r民主不了，l_不了，文明不了，富裕不了，和平不了
其朝r有F成的W榜
那就是n
即便是金家也承J朝n本橐惑w
那N朝rWWn可以
然是可以的
只要把平壤f凵降哪勺ト讼氐淄频
朝r人民就真的站起砹
站起聿皇侨ノ璧杜棍
而是放_手_l展社
K且努力向南的同胞W 
W他的政治制度和模式
只要方向正_
朝r很快就可以s上v史的潮流
重新融入世界文明的框架
而n量椭朝r政治改革和l展
最K朝r和n合橐家
K且@y一的家是一F代文明的Y本主x家 
Y本主x家有什N不
在下人的l展A段，Y本主x是最符合v史F的社制度
所以走Y本主x道路K不羞u，更不是犯罪
而是在走一l人l展和M步的康f大道
是一l在下@v史A段最正_的道路
n是一很有意思的家 
大部分ny都“翻了船” 
不是被刺，就是被拘捕
既然朝n本是一家 
朝r人民能不能WWn人民y的B度
不要J樽约嚎是高高在上
人民不M意了就得把你拉下R 
@不是忤逆
@是社和v史的M步
f朝r李氏王朝的後人偶穿上皇袍 
受人的跪拜
@在朝r恐怕是要砍^的
什Nr候李家後人也可以穿上皇袍到北去 炫耀一番
^一回cosplay的皇帝a
我想@拥某r才是真正M步了
F在@位金同志有一名女
Q也碛辛恕肮主”般的地位
我想金公主和自己的表哥金n松能不能起手
椭朝r，椭朝r人民走上民主，自由，和平，l展，繁s之路
我看向@少年
眼含I
而平壤f凵降勺ト讼褚材默的把目光投向了h方
潮竦奶平洋吹砹艘还杉撅L，砹艘还珊５奈兜
朝r人民和n人民都^上了他自己想要的那N最好的生活
女神的微笑`放在一朵金_R上面
首_出的oF花列一路呼[向平壤w奔而去


焦糖集十二
建rg：	2024/6/6 19:46

2024年5月21日
一路d旺

不知道氖颤Nr候起
旺旺食品天w地的出F在大市錾
旺旺食品是Ｗ和食品的_称I
但f主要的I斩荚诖箨
上世o90年代
大的孩子在吃大大泡泡糖，九制皮，
奶油梅等土零食
及旺旺旗下的旺旺仙，旺仔牛奶，旺仔小z^一面市
就在大的小孩子中掀起一股诺娘L潮
大的小孩子都喜g旺旺旗下的a品
囊婚_始不知道是什N的仙
到甜得l的旺仔牛奶
有香酥脆的旺仔小z^
全部成了大孩子口中的“座上e”
旺旺也很打V告
把一L得很洋獾哪型尥薮虬绲们迩逅爽的
然後往放C前面一跳：旺旺！
小孩子全部激硬灰
都想像@洋饽型尥抟涌
到F在我也不知道@男娃娃是日本小男孩呢，是_承∧泻⒛
之他足蜓猓足蚱亮 
大人怪自己家孩子：
那N多零食不I，ＹI@仙
α耍到底什N是仙
到底什N是仙呢
小孩子最有l言啵
就是一咬就脆的|西！
如果用一NWg上的~Z硇稳葸@NF象
就可以Q菸幕的入
所以菸幕入到弱菸幕地^
菔旱剐缘
清末的r候
大清朝]Pi
但洋人的菸幕是入了M
洋R子，火柴，F船，蒸汽火，綦
@些先M的物件一硬宦涞淖哌M了中的千家f
所以在菸幕面前 
]Pi不起作用
即便可以封]一r
rgL了菸幕是接踵而至
可v史的在於洋人是菸幕 
但怎N同橹腥A民族的_橙耍香港人也成菸幕了
而且不H成了菸幕搭上了l_w的便
一S成洲四小 
_常香港蒸蒸日上的r候
中大才奈母锏纳YY爬出 
身泥簦弱不禁L，喘不停
中人想不通了
以前中人向洋人W
怎N搞砀闳プ成大向_常香港W了
所以菸幕入的r候
分出接受菸幕地^和抗拒菸幕地^
@是不是有c令人M解
要知道_持皇乔宄的一偏huZ
香港只是V|的一小O村
新加坡的A人都是逃y下南洋的福建O民
要按大清的鄙碚f
全是不入法眼的下九流人物
怎N一夜之g他反而成了大要W的榜恿四
我回到民的r候硖接一下
O中山宣А奥俄，共，扶助r工”
於是共a主x在中得到了V泛的鞑
但是未淼氖澜缡琴Y本主x的世界是共a主x的世界
或者Q句f
未淼菸幕到底是Y本主x是共a主x
@}O中山]有做出明_的回答
@就橹以後的分裂埋下了伏P
事C明二疳崾澜缃^大多家行了Y本主x制度K迅速l展了
而少蹈著K走的社主x家一家比一家K澹
柬埔寨的t色高棉屠⒘吮三分之一的人口
越南陷入L期
中l恿嘶奶频奈幕大革命
朝r的人均GDP低到不敢公抵
BK老大哥自己也出F了恐怖的大清洗
所以v史和事C明走Y本主x道路才是一l正_的道路
或者f至少是在下人l展水手下正_的道路
上世o90年代初期
K跨_
中越南柬埔寨都_始了改革
只有朝r在猿稚主x
所以我K於找到了一c中大落後的根源
根源就在於包括O中山在鹊拿先]有真正J清世界l展的大
如果_定了未淼v史l展方向和菸幕就是英美模式的
我就可以远ǖ母著英美走
f不定中F在已是第二美了
不要f西方打何
我走社主x道路西方才真正要打何
相於我了一回小人倒g了一把米
一直到今天
t色中是西方世界眼中的
中人只是P在家Y自我感X良好
到H上看看才知道什N叫技不如人，自M形x
K老大哥早已作古
越南Ω母锏目释隔了fY都能感X到
朝r已被_除球籍
柬埔寨，老胫徊贿^是在跟著中走
F在就看中怎Nk了
是一意孤行和全世界χ窒蜃筠D
是v史l展的大方向{^向右
@是[在全w中人面前的一o迫}
但我想我有一基本的共同出lc
@出lc就是盼著中好，盼著中A民族好
o是O中山，Y介石，毛|，Y或者小平
他的最初望都是一拥
他都是在橹D的大和中人民的幸福而^YK身
找到了@共同c
我就找到了合作的基A
我敏J的X察到在未硐喈L一v史r期仍然是Y本主x的v史l展A段
那N我就走Y本主x道路
因橘Y本主x制度解放生a力，l展生a力
所以我就x褓Y本主x制度
@完全是符合R克思生a力第一的^c的
所以我]有困惑
所以大和港澳_新加坡]有意R上的本|^e
那N我就一致同意中掉^向右D
我就走Y本主x道路
我就行私有化
到v史l展到未砟新A段r
我再砀母锔牧歼@NY本主x私有制度
@是不是最可行的一N思路呢
我X得大向_常香港W是畸形的
_常香港也凫吨的一部分
所以罩急是把中大得和_常香港一
中大追s上_诚愀
然後大，_常香港，澳T包括新加坡一起向英美看R
@才是大通_之道
旺旺食品出的大Y包F在在t旗BiY仍可以I到
有一年^年我I了一旺旺大Y包送o我的表外甥女
我想她喜g旺旺大Y包的 
就好像我小r候喜g喝旺仔牛奶一
所有的小孩子都喜g甜的|西
那N我中人一起努力
把大中成像旺仔牛奶一佑窒阌痔鹩滑的一w奶糖
再把@w奶糖A到v史老人的嘴中
他猜猜
@w奶糖是不是以前的那w大白兔奶糖
我想我能做出比旺旺食品更好的和零食
因槲已找到了人未淼陌l展方向
未淼哪甜得l的中已砹
您浜昧
不管您]准浜
元祖蛋糕的端午Y粽已[上了
我已看有的小孩子流下了滴滴答答的口水
那N等什N呢，立即行悠戆桑


2024年5月21日
表哥

每一小孩子小的r候都有一表哥或者表弟
或者至少有表H戚吧
我也不例外
我有一表哥
表哥比我大5q
我在上小W的r候他已x中W了
表哥小W是在外婆家的上上的 
所以表哥有Nr村少年的庀
我和回外婆家的那天
是表哥最高d的r候
一f我回砹
他就不管不的立即往家跑
也y怪表哥@N激
我每次回外婆家都c吃食
不是乾就是糖果
表哥能不高d
有一年在外婆家
表哥和表姐香有我一起去“D森林”
其哪里有森林
只不^是三小孩子在lg田野Y瞎D悠
我一不小心掉M了一l河涎Y
因榫oo抓住河岸上的一棵草
我才]有完全沉到水Y去
那r候我只有5，6q
根本]有力庾约号榔 
是表哥和香一人一只手把奈液侠锢出淼
上岸後
我身淌著水
我f：我要D森林！
@一UM要求被表哥和香涝~拒^了
回到外婆家
外婆把我裹在一l乾Q被子Yf：
好U啊！那河献阌2，3米深呢！
@是我小r候最接近死亡的一次遭遇
多年後起
表哥和香感U：
你要去D森林呢！
其表哥是很仗x的人
我有什N麻┝巳フ宜 
他是兔
後肀砀邕M城後
因楹妥约旱尼PS不好
所以一到L末，寒暑假都到我家碜
我家等於成了表哥的避L港
表哥有一次f：
如果不是有姑家可以我躲躲，天知道我什N恿耍
表哥的後是害人
她待人接物很有海是上得d堂下得N房的女人
但表哥和外婆λ是不M意的
表哥常常砦家V苦後怎N怎N的不待他
外婆就在一旁a充：
那婆娘心狠眩把O果i在子Y，不o我O子吃
外婆f抹眼I，她是真的心疼表哥
表哥大概是因槿鄙倌
作榍楦械难a
他常常I上u的sI，然後拿回家看
那些sI封面暴露，热莼恼Q，有的刊名乾脆就叫《茶N後》，《桃色案件》
表哥很喜g看@些非法出版物
看^了就把sI涸谡眍^底下
那r我已_始R字
於是我就悄悄去拿表哥的sI看
可以f我的性⒚删褪目幢砀绲碾sI_始的
小的r候我很孤 
K]有太多的玩伴
在寒暑假的r候常常就是和表哥一起玩
但表哥比我大太多
其玩不太起
至少我要和他打一次拳的
我是o如何打不^他的
@算是我的童年影
我小W三年的暑假
表哥我到泉A姨家
晚上我就和表哥睡在一床上
半夜的r候
我猛的醒 
我看表哥正T在我身上H我
我不知道他在做什N
我想反抗但]有力
表哥把我的妊下
把他的小弟弟杵到我的小弟弟上
我明@感X有液wM入到我的包皮Y面
表哥l完後
D身睡著了
本硭意朦V的我
完全醒了^
l生了什N
表哥ξ易隽耸颤N
我被表哥欺了！
越想越心的我A著一床小被子
一人蜷s到客d的沙l上哭了一晚上
那一晚特e的安o
只有偶^的汽ZQ和上斓聂[的嘀嗒不r的提醒我
我在人g
我度^了有生以碜铍y忘的一夜
@件事我]有θ酥v
小小年o的我已有了烈的羞u感
到我x初中的r候
我把@件事在一封信Y悄悄fo了我班班主任微
我е有c害怕又有c激拥男那榈戎微的反
但微]有直接找我
她只在家L上把我爸爸为留下
然後把@封信交o了我爸爸
爸爸回我情
我哭著vV了原委
爸爸看起砗心，都饧t了
而我的心Y裂_了一道口
班主任微一直到她x_我W校，都]有为和我M行^一次交流
其我U好奇她@件事是怎N看的
只有一次批改作文的r候
微在我的作文底下到：
天⒔荡笕戊妒侨艘玻必先苦其心志，谄浣罟牵I其ww，有娜绦裕增益其所不能
我看到@l批Z有c哭笑不得
我只是一名被欺了的初中生
有必要“天降大任”
微]有回答我的疑惑
她因樵诮大上得了，所以很快D去了一所重c中W
表哥呢
t一副o所^的B度
他在我面前是大大咧咧的
看不出有什N愧疚或是心
不^爸爸Ρ砀缇]什N好色了
表哥叫他，他理也不理
表哥t了很擂
我小WI的r候
表哥送了我一盒心型的橡皮擦
我拿著@盒粉t色的橡皮擦
心Y像打翻了五味瓶
表哥@是在向我道歉呢，是在示好呢
我陷入一N迷糊的B中
表哥常常喜g和爸爸聊一些v史，文化上的}
人的津津有味
表哥有一次ξ艺f：
你知道希特勒吧
其希特勒不是最押Φ
最害的是子尼采
尼采才是真正的二鹪矗
尼采是l，是一名子
可子和希特勒有什NPS，我完全懵了.
後砦o意g翻_表哥的日本
表哥在上面到：
不能流芳百世的，就z臭f年！
我看了K不以槿
我X得要z臭f年也不是一件蔚氖逻
表哥中．I後上一名公司C
我更加相信他既不能流芳百世，也不能z臭f年了
有一次大舅舅_玩笑
他f表哥x中Ｖ荒苋ギ司C
大舅舅f做了把方向P的幼鳎很生
其表哥是很獾
]^啄瓯砀缇彤上了L
手下管著装偬人
B大舅舅都ψ约旱倪@鹤庸文肯嗫
f表哥有三分官\，不算辱]了他
自谋砀绠了官
B後λ的B度都好了起
家Y做了什N好菜都要打叫表哥回去吃，殷勤得很
表哥很快和他的一名女售票TY了婚
Y婚式上外婆和後一起坐在主Y_
外婆表情和@，後就有c擂瘟
笑也不是哭也不是的幼涌粗人著急
其表哥ξ疫是不e的
高中快I的r候 
表哥我去青羊m看
那一次表哥氐状蠓搅艘换 
他我吃了抄手，王婆w面和蒸蒸糕
表哥多的X]有 
但我吃c小吃他是得起的 
表哥指著我得意的λ的同事f：
我表弟！嘉好W校的！
同事羡慕的看了我一眼
我很不好意思
我仔思索^表哥欺我的@件事 
最後我得出Y
@K非表哥的本意
表哥只是在按照一事先好的”拘惺
而@”究赡鼙却缶司说哪昙o大
@诱f的
爸爸o表哥y堪在有些不
不管怎Nf
我X得我和表哥似乎有一段前世的夙
因橛羞@N夙
所以才生出今生的@锥拷O
前不久表哥打黼
他f他欠了很多
我和都懵了
怎N欠的，欠了多少
表哥又似乎Z焉不
我想表哥到底是一怎N拥娜四
他是Ｍ渥幽
是_有追止龠\呢
或SΡ砀绲挠^察我也r常QQ眼R
不能老用一N眼光看人嘛！
表哥F在生活尚可 
我希望他一子就@N平平的走下去
^上一N人淡如菊，q月o好的生活
前不久表哥f表嫂非常喜g看我的《P文日》
表嫂F在手C也不刷了，也不看了
天天拿著手C看我的
我到倒有c不好意思
其l的人生不是一本呢
有的人的淡一c
有的人的饬乙稽c
每本我都看的
因槊人的人生都是一o二的，都是神的一茏
表哥表嫂好好保重，未砦後有期
我走^春熙路的r候，仿佛看表哥微笑著和我擦肩而^
他的身後升起了一明亮的朝


焦糖集十三
建rg：	2024/6/7 11:01

2023年5月22日
浮生漫途

我在一生中遇很多的人
S著r光的流逝，q月的化
有的人慢慢的淡忘了
而有的人s牢牢的刻印在我深
]之不去，淡而不忘
甚至我@的lXo我印象最深的人K非我的朋友
而是我的κ稚踔痢橙恕
我x幼稚@的r候.
我班有一叫的女生非常UM
她看我老老不叫不嚷的
就r不r泶蛭乙幌拢揪我一把
她不是_玩笑似的拍拍我
而是汉莺菪装桶偷纳纫幌挛业母觳玻敲一下我的^
就好像我天生就被打一
一天早上o我穿m子的r候
我把的“盒小备嬖Vo了
很生
x正o赖恼业搅私的交涉
本砦乙榻]那N容易放^我
哪知道自和娟交涉後
就老了，不再泶蛭
我也傻乎乎的，我盯著看：
今天你怎N不f不邮至四
不看不要o
一看一跳
用一N憾境鸷薜哪抗夂莺菝榱宋乙谎
那N眼神就仿佛是老要吃小u
s突然被Li鹿M插一_使得到嘴的肉w了似的
@是肉食游镌诒Z走食物之後的一N怨毒
拇宋以僖膊桓掖蛄拷了
好在她也]有再泶_我
我z就像不JR一酉萑胍环N怪的和平
上小W後消失了
但又DW硪叫胡的小W生
胡最_始的r候只是探性的和我接|
rg久了知道我老好欺
他就_始越碓椒潘
那r候我胖乎乎的，L了一奶油肚子
胡一下n就砻我的肚子：
好大啊，月啦！
我把他s走
他又厚著皮斫咏我
摸摸我的肚子，抱抱我的肩膀
好像我是９┧玩要的一件玩具
放W的r候胡硇W校T口接胡
我`C一樱我f：
胡！你再砣俏遥我就去告V你！
@一招果然管用
胡老了滋
但不久他又故B兔龋又砦疑砩厦摸碰碰的
我不其
但又拿不出一ck法
有一天胡又砻我的肚子
@一次恰好被我的好朋友看了
x正o赖胡大f道：
L！以後不准砹耍
在我面前肆o忌的胡被一吼
就像耗子了一
^一s跑掉了
B嘴都不敢回一句
D^ξ艺f：
kevin，你什N都好，就是太弱了
一Z中的
我羞愧的低下了^
DW到嘉好W校之後
我班有一旺同W
L得五大三粗，孔武有力
那r候我睡通
旺正好睡在我旁
他晚上p著我[T，不我睡X
到第二天我睡眠不足，一天都]有精神
一短rg後我被旺折v的
我ν喊道：
你再砣俏遥我就一^撞到桌子角上，f是你撞的！
旺又@恐又暗笑著看我
好像我是一怪物
幸\的是]^多久旺因橛幸腋尾
就DW走了
後砻鞲嬖V我
旺其是他小r候的居
他zPS挺好
我了直吐舌^
怎N旺ξ揖拖煞星一
和明就是好朋友呢
想不通，^疼不已
除了旺，我班有一尉同W
如果f旺是小混昆
尉就直是江湖大佬了
尉有一天f我把_伸到前排女生溜的裙子底下了
尉汉莺莸恼f：
放W等著，要你好看！
一下午我都鹦捏@
放W後尉果然把我拉到操錾
他左一咛猛龋右一思考拳.
打得我哇哇直叫
而我竟然只知道傻乎乎的哭，B手都不敢
牙同W和句同W@r候走了^
本砦沂呛脱劳WPS好的
但不知道怎N回事
我竟然拉著句同W哭V不停
句同W把一把鼻涕一把I的我推_：
e弄v我的衣服！
我D^看向牙同W
牙同W瞪大了眼睛
@的望著我，好像遇了什N不遇事
最後是我哭著逃走
[〔怕湎箩∧ 
f起砦以诩魏W校的第一年真的有c遇人不淑
除了旺和尉@刺^
有一怨同W
怨同W子不高，胖敦敦的
但性格sO欺善怕
我f有一次午睡的r候
句同W把怨T在身下
液w都流出砹
等於怨了一次句同W的妃
但怨在我面前就]那N老了
一言不和就是一拳^一_的，很暴躁
有一天晚上R睡前怨穿著m子踩到我的^上
就像美南方rf的奴`主_踩黑奴一
如果f@一e酉筢缧源箪H意x
那有一次就真的是在阂害我了
一次吃午的r候
怨端在一碗奈疑砼宰哌^
他故意手一P
全⒃诹宋业念^上和脖子上
B餐d的阿姨都看不^眼
B的喝斥怨
怨看我狼N的幼
咧_嘴就得意的笑了
所以我一直X得怨是典型的擅嫒
在比他罕人的人面前他甘小弟，妃子，奴W
在比他善比他弱的人面前他就成了黑老大，王和奴`主
小WI後
我]有再^怨 
但溜f她^一次怨
怨已完全成了混社的社青
舞舞喳喳，牙舞爪
倒是尉同WU有趣
後砦液臀就W竟然神神叨叨的PS得很不e
我臀据oW
尉把他的有★L扇拿o我吹
尉f：
天幔你吹著隹禳c
其他就在我旁，他不
尉@人怪有意思的
就好像突然糊成了大iB
我小W六年的班主任正似乎ξ乙埠懿灰槿
她常常面，背後的批u我
不是f我上n_小差，就是f我什N地方又做e了
有一次我在上n的r候不知道槭颤N笑了一下
@其是很小的一件事
正老就生了
她把我叫到k公室烂C而暗我：
f！你槭颤N笑！
我哪里f得出原因
只好理由：
我想起L末在家看的卓e林的影了！
正老怒不可遏著全班R道：
他想起卓e林了！莫名其妙！av}p！滑稽可笑！
正老是T於o小W生扣大帽子的
以至於多年後我回想起正老
X得她文革的r候肯定是一名tl兵J
真有可能
按年o碚f正老正是年的t小兵呢！
DW到嘉好的第一年是我求W生涯中最灰暗的一年
在@一年我的~^上L出了人生第一ly
到F在我想得起我一人在嘉好校@Y踱步的那N落寞和感
就好像自己是一被所有人了的孤
找不到依靠找不到AV
漫o目的的[在一陌生的空g
我囊ono]的孩子成了一心事重重的少年
上初中後 
我同室有一同W叫
@人也很霸道
中午午睡的r候他不消消停停的睡X
而是以捉弄我啡
今天打我一下
明天凶我一
有一次他乾脆把我У室看的Z文n本扔到了地上
我很┧，但又有c怕他
我盼著W期Y束，下W期不再和他同
哪知道分名喂
下W期我和他在一慢室
一r之g，希望破
我有一N天旋地D的^望感
@蛲W有一次和我班的畏同W打架
虬盐反虻乖诖采
用_狠狠的踩踏畏的面部
畏t大叫：
黑心鬼！黑心鬼！
最K黑心鬼大@全伲黑暗再一次倭斯饷
初中I蜣DW去了外校
後砦以谛Ｍ廨oО噙^他一次
蜴移ばδ的要我的V泉水喝
我o他喝了一口
拿回淼r候了他留在瓶口的口臭味
前赡晡衣f蛞泼袢チ嗣
虮砭褪怯绣X人嘛
我想像著虍上老AS衣\l的幼
猛的我想起一句_~：
我胡h三又回砹耍
f@的r候
高高e起手臂
很威L的幼
上高中
我住M了混合室
我旁睡的是隔壁班的老相R~
~子矮矮的，但自б还煞猓很有威
上W的r候我和~一起^R路
守斑R的S太婆(x战煌T)r了我一下
我老的停住了
~s完全不理睬的走了^去
我s上~，~f：
你看她敢不敢r我嘛！
S太婆真不敢r~
我和~住在一室Y有[[ss的磨擦
~m然不像蚰涌桃庹椅衣
但感X何乙活^，旱梦掖不^
於是我Π职终f我要DW
爸爸我去rH有名獾奶暮中W⒂^
回磲幔我f我再考]下
Y果我又不想DW了
我想起香港⊙Y面常f的做生不如做熟嘛
r且我在嘉好W校@N多年也有感情了
於是^m留在嘉好
後眙~和我的初中同班同W短Y了婚
成了嘉好出身的一δ９夫妻
~和短邀我去⒓铀的Y婚典Y
我找了理由]去
明回砀嬖V我f：
~很不高d，K稣f，e看kevinx了大W磉不如我呢！
後砦矣忠^@璧人一次
人公不x婆婆不x公的粘在一起
恩O了
~和短是嘉好同W中修成正果最成功的一χ一
到我x大Wr候，r就好了很多
竟大W生活自由而散漫 
F在我回想起x大W的那啄赀X得是我人生中^得最快返r光
y怪有那N多的大W生不意出象牙塔
大W真是一浪漫而舒m的好地方
但在大四的r候我又遇到了一“男恰
@“男恰笔窃谖社^T口I餐^的一小老
小老大概40q，人精侄面相
不知道是怎N拥恼`或者er
我迷迷糊糊的就“得罪”了他
@小老天天守在我社^T口看面
我M出社^都撞他
小老_始了ξ一家的}_
不是我走^的r候吐一口痰
就是在M出社^的r候作菀撞她
我獾貌坏昧耍
@不是[明t欺我一家人嘛！
有一天中午我为去找小老牌
哪知道小老不理我
端起茶杯吐了口唾沫D^就走
把我晾了起
我也在老
我坐在餐^T口的方凳上不知道自己怎Nk
有一天我深夜回家路^餐^
想不通的我拿起一K火u就砸了小老的玻璃窗
我回到家的r候
到餐^守夜的人大叫：
玻璃被砸啦！
但^滋熳哌^餐^的r候
被砸的玻璃已重新b好
小老也]有找到我家砼d罪
我深夜砸玻璃窗到底是做得δ兀是不δ
@是一件我很困惑的事
赡赆嵛矣玫犊我爸爸
用的正是@餐^煸陂T口的一把n菜刀
我砍倒爸爸後
用力拉住我的衣服
我一右膊荒
我看小老一得意，喜庋笱蟮某我迎面走^
那神情好像在f：可被我等到了，你也有今天！
多年後我回起@小老砭椭想到一
字――黑
其不光在
在外我同右灿幸欢亲涌嗨
在我一起去n留W的W生中
有一朝r族小孩
@朝r族小孩只不^是高中I的中W生
但他s非常的M跋扈
PI他也是擅嫒
在惹不起的人面前他就b作小d羊
在像我@拥睦疙瘩面前他就聪喈露，恨不得咬你一口似的
有一次朝r族小孩莫碛械呐眭吡宋乙荒_，然後大大咧咧的走_
回室後
他s告Ve人是我打了他，Kb出一副楚楚可z，哀哀怨怨的幼
我缀蹩熳タ窳
我到底怎N|犯到了@位“太子”
要被他@拥钠圬
r且我比他大好q呢，他怎N敢怼陷”我！
W校M留W生去景c旅[
途中要^一座木
到我^虻r候
朝r族小孩嬉皮笑的跑硎u蛏
那架菥褪遣话盐u到水Y^不善T甘休
@一次的v
我@小孩囊苫笞成了恐
@根本就是“黑孩子”嘛！
幸\的是到我x_仲介住，自己去租房子住以後
就hx了朝r族小孩
我想@小孩代表不了朝r族，更代表不了n人
他只是神的一疏忽
其在我一起去n的留W生中
不光有朝r族小孩@奇葩
有一④的鹤右膊嗨⑿轮我的三^
@④的鹤咏杏
雨大腹便便，矮小tg
到n的r候，我和雨一起去逛^一次安山
到了安山，雨拿起一只ui_就狼吞虎驳目衅
把一旁的n大都到了
n人]有@N吃i_的
雨一啃著i_，一招呼我：
吃！吃！n就@|西行！
雨行榇植冢不著H
但算有c人的豪
其他同Wf雨m然校nZI本科I
其BnZ字母都J不全的
我]有@位nZ本科生f^一句完整的nZ
想硗Wv的K非言
後碛晏焯旄C在仲介的出租屋Y哪也不去
他最喜g著很多人的面大喊：
R勒戈壁！我整死你！
要整死l呢？似乎又Z焉不，令人M解
有一天晚上我睡著以後
雨似乎在和仲介老讨什N
仲介老是一50q左右的D女，平rLL火火，很能
雨仿佛是喝了酒
他趁著酒意在仲介老面前耍酒
我迷迷糊糊仲介老f：
走_！走_！
第二天起床的r候
同Wf仲介老已回了
而昨夜到底l生了什N，y道只是我做的一
如果雨真的χ俳槔不敬，其他同W怎N完全]有反呢
我一肚子的疑惑，KτM眉怒目起
雨m然荒，s也K不傻
他知道我把他成了橙
於是也_始找我的麻
雨到我的房g碚也
我知道碚卟簧疲於是用手oo握住一把扳手
我想雨要是敢像欺仲介老一釉谖疑砩虾
我就一扳手砸破他的X袋
雨看我眉眼不善，手上握著“武器”
於是l出一o意x的嘀咕，D身走了
有一天我在W校D^流[同志W站的r候
被另一同W累偶然g看了
晚上我回室的r候雨大R道：
的！原硎GAY！
GAY怎N了，GAYK]有天天要整死l，GAY也]有在老面前大逆不道！
我和我同班的松v：
你看那雨了吧，他爸爸是④，一副不可一世的幼
松乾咳一：
我看了，在北京我就看了
你]lF幔他是人呢！
我一疑惑的看著松，怎N是人呢
倒是那累自陌lF了我的秘密後，就常常神不知鬼不X的Z到D^硗蹈Q我
他似乎想lFc我更多的猛料
@人怎N@No聊，我百思不得其解
回後，我在W上看到了雨④爸爸的相片
很敦厚的一副老人的模
看著人心Y踏
可怎N老人生下@N奇怪的鹤幽
想磉z骰因@|西很多r候也是解不了的
和我同室的有一仲介的男老叫青
青常常在我就後自己一人抱著台P本X上W
同Wf青上的是些事，左派的
言下之意青是上的活S分子
有一次青洗澡被P在了浴室Y
青一句不f猛踹了浴室T十多_
然後]事人一钠扑榈哪鹃T中走了出
可青y道不能叫我去兔
或者用更睾鸵稽c的k法_T
但青s裼昧俗詈我沧畲直┑哪_踢破T法
看著青英雄般的脑∈易叱
刹那g我真有c到左派n雄的感X
青是左冷U是任我行，不是|方不“
我和青f不到一K去，我zPS擂
我X得青是那N暴力派
想到他天天一人摸黑上左派W站
那意境真有c怪人的
有滋焱砩锨嗌贤昃W不P艟退X
最_始我以槭乔嗤P袅
後砦也琶偷捏@醒
@是青在向我示威呢
所以他要我_著羲X！
我感X到了青的害
青就像一把T的h利的刀
一旦他要向你游
後果可能是碾y性的
而和我同一室的和老就完全不一
和老是一老人
他在青的面前想硪渤赃^不少
我不敢在青面前放肆，但青w根Y底也只是仲介的一小T
我看^c熙大W的n老斥青的幼
那一次可能是青有什N地方]做
n老指著鼻子R青
青瞪直了眼睛，一旱恼f：
勒，勒（是，是）
看著可z巴巴的青，我想中人在n工作也是不容易的
不管你是左派是右派，其都是小人物
所以是要祖大才是王道
回了@N多我人生中相遇的莽撞客
心之N，更多的是感慨
@人世本非我最_始想像的那N
@人世本砭褪且R花
所以什N拥娜]有呢，什N色的花找不到呢
我只能接受
K不嗟乜Y，M而完善自己的人格
我人f如果你X得自己付不了某一N人
那是因槟阈难Y]有把自己和他放在同一l水平上
只要你把自己和@你畏值娜朔旁谄降鹊奈恢蒙
其往往有相互贤ǎ相互融洽的N地
也就是f我害怕某一人，c其f是害怕@人本身
倒不如f是我害怕自己心中的某N恐指杏X
所以，人是需要修的
而修很多r候就是修心
心理大了
再怎N海怎N跋扈，怎N的κ侄疾贿^是和我平等的一w
那N，又有什N可恐值哪
了@N多
H鄣淖x者，你X得Kevin是不是一懦弱孩子呢
所以kevin其就是《t簟费Y面的迎春啊
迎春是t侵械谝淮筌蛋
B丫鬟下人都敢欺她
所以迎春在不是一光x角色
多年前
我f有一女作家ｉT了一本P於迎春的
我傻乎乎的想迎春有什N可的呢
迎春不就是棉花F子
但到F在我猛的X察到原碜约壕褪怯春
而且@世上有很多很多迎春
我才黯然承J了自己的愚蠢
迎春是神的良心
是神放到人g的探y器
到哪一天迎春的鬼魂集ww到大洋彼岸去找女神哭V的r候
白衣人就砹
白衣人一
一波サr代就拉_了序幕
而欺迎春的OB祖樽约旱淖焊冻K重的代r
所以人世不，因果圈
女神的心底之M是我等凡夫俗子p易就能明t的
那NOB祖也好，迎春也好，玉也好，黛玉也好，O也好
共演@一出呀鸬坑竦摹都t簟
也就不枉悼t中的十年辛苦了
迎春不死
玉恒在
新一代的人已呼之欲出


2024年6月8日
月照中天

夏天的r候
_有一股香
@股香哪睦淼
我不太搞得清楚
暮逛逛沟呐人的背上
拿茸茸的花的肚子前面
奈靼泊笱闼玄奘的_底下
陌诉_XL城矗立的烽火_
或者奈曳块g窗粝曼I的桂花溟g隙
都磉@N一股香
@股香獠嗟奶嵝阎我
我活著
我活在@迷迷茫茫的人世g
而且不H活著
活得很好，很舒m
不然不有香
有香的味道
f明神待我不薄
她容S我享受她的恩光和福
由此也就堵住了我的嘴
我槭颤N要抱怨呢
我槭颤N要控V呢
我有什N可抱怨可控V的呢
我不是好好活著
所以是@一股香庹救了我
我找回了生命本淼目泛鸵饬x
多年前
我曾⒓舆^一暴走F
我凝泉山_下_始
一直走到泉山腹地的五P
暴走之前
我去伊藤洋A堂I了三角紫菜包
@是第二天的午餐
我喜g吃紫菜包
在n的r候我就常常去711I沓
後砦疫和我合住的nW生拐f
其不H有三角包，有四角的
但我]有^
我喜g紫菜包的那N冷脆
咬一口不H香，而且回味悠L
PI它本身是熟食，K不需要再加
@於暴走碚f再合m不^了
在@一次暴走中
我JR了一大哥牛
牛是一高高大大的小夥
穿一p乾Q的白色男士\右m和一p白色\有
清爽而感X舒
吃午的r候
牛不嗾泻粑胰ニ桌和他一起吃
但我s坐到了一堆女生中g
我不T和大老男人聚在一起喝酒猜拳
我魏团生吃卓曜铀夭
同行的女生f：
牛本硎球T[的，因樗了_
所以好了之後就不T了，改成了暴走
我了很高d
我喜g@N享受芜\涌返哪猩
我X得暴走也好，T自行也好
都是在享受生命
今天我想怎N走就怎N走
想到哪里去就到哪里去
不用及e人的色
不用考]能不能得到全~金
@就是人生的快
人生因檫@N蔚目范得很美好
而@N美好深深印在我的深
我w到了一N女神允Z的幸福
我@人g有很多很多不完美的地方
h有硝漫，海的那砗⒆羽寒的哭喊
甚至就在我身充M著IS，嘲笑，打簦欺_和迫害
我被命\的大手蹂k成了一F灰暗色的v棉花
再也看不清本淼念色
有的r候我甚至不知道我槭颤N而活
y道活著就是榱耸芸嗍芾郏忍挨R，被浩龋被奴役，被欺蒙
我找不到槿说目泛妥懒
就好像自己掉M了一黑暗的陷阱
如果f@世界就是一魔鬼的黑暗之l
那如何安放我刃纳钐光的苦苦追索之
就好像如果我生砭褪亲隹喙さ呐`
在灰m漫天的工S做著苦工
到四十q就得了m肺病
在得到老3f元的遣散M後
我回家去度^自己生命最後的三月
人生如果就是@拥脑
是不是太^悲K
我要的幸福呢，快纺兀嘏呢
都]有了，都是R中花水中月
真的人g冰冷如F，D苦不堪
在@N情r下
我不岩扇松
岩膳神造物之初的景
既然人的一生如此悲苦
神槭颤N要x予我生命
神x予我生命y道是一N刑P，而不是一N恩n
所以我人都是神的囚徒和苦刑犯
真的是@
佛教vf般皆苦，要修硎
但硎烙衷谀睦锬
硎离y道就已到了外星球
我想我可以W一下唯物主x者的F^c
我r不考]硎赖氖
因檫@超出了我的J知
我只想F世
想我@F世怎N才能活得好，活得幸福，活得快快
就好像我去⒓颖┳F
走到中途快活的吃下一K紫菜包一
我要的幸福就是@N在而
傍晚人影稀疏的r候
我走到大慈寺
我跪在黑木^音座下：
神啊！您就是要我在地球上受苦的
黑木^音oZ
但她的目光直bh的宇宙深
我突然想到了一c
所^的受苦也S只是我的一N意R幻
真的神的人生不是受苦的
而是在享受生命的同r朝前M化
也就是f受苦也S是F，但不是目的，更不是初衷
神的意D是我M化成一N更超的生命
我M化到那N神的境界
F在所^的苦y就全都]有了
也就是f我`了神
神不喜g我受苦受折磨
神只是要我M化
想通了@一c
我恍然大悟
原砣祟很多的苦y都是自取其辱
神不降c人g任何的土P和y
是我人在M化中自己o自己添加了很多的麻┖屠Э
那N我能不能x一通_的I人出
ьI我去走一l既可以M化，又少受苦y的道路
@l道路也S不是最完美的路
但至少是在F世最接近於神的理想的M化之路
最後我lFM化未必要吃那N多的苦
在快快罚gg喜喜中我一幼成了神的N族
所以那四十q就得了m肺病的女工根本就不出F
我早就用F代科W健康的大工I代替了原硪靶U落後的小作坊
而在F代的大工S工作是^Σ得m肺病的
中人因樽约旱穆溽
所以坑害了多少善良的女工
@Pv史的灰色如何才能奈的中抹去
所以我__需要一通_的I人站出ьI我走向先M
或者更直白一cf
他要_组g乾Q漂亮的大工S取代那些非法的h境毫拥男∽鞣
只有@
中才能取得|性的M步
中人才能^上一N相Π惨莺托腋５纳活
所以@I人是一眼光看向未恚看向l展，看向M化的I人
他^Σ皇且屠夫或者⑹
他不土P任何人
他只是拖著我所有人一起M步
@是中A民族真正需要的I袖
未碇是走向神的初心，是走向魔鬼的
全看中人的x
x襁M步，我就少受苦y
x竦雇耍f不定希魔，波布就又砹
我和牛一路同行
他不r的朝前打望著道路
而我跟在他的後面
好像一跟在爸爸後面初次出T的小姑娘
路^一y石堆的r候
牛f：
你走到我外恚靠Y面危U
我挨著牛和他K排通^
再往前面走了不^半小r
我就到_了Kc五P
五P是一客家小
最近啄暝峤j的_l旅[I
我和牛走到五P中心的蚺_歇_
我坐在一K年代久h的石^上
看著牛]汗如雨
我的三角紫菜包已吃完
但我有一包W利W乾
也S我可以牛吃一K
但牛在我q豫的r候
又到前面去打探方位了
返程的r候
我遇了一守T的老大
老大f：
以前我@Y的人自己挑起水果走一天的路去成都u呢
我吃了一@
老大嘿嘿的笑著：
F在不了，F在都有汽了
老大]手向我告e
我要返回喧[的成都省
而老大自留在五P看守著一扇斑g的大T
@一趟五P行很愉快，很舒m
我不HJR了牛，和一面善的老大f了
多年後
我回起恚人生不就@
快返南硎茏约旱募倨冢c人Y，c人樯
@是不是就是人的美好和幸\之所在
未砦中只能沿著@ll展的道路走
任何的倒退和折v都被P
我的思w到@Y
突然硪消息：
毛星火起V莫言，胡aM，法院已受理
我不算莫言，胡aM的粉z
但看“毛星火”三字是我打了寒
我需要毛式革命
我需要把老舍s到太平湖Y面去
星星之火可以燎原的事情我最好不要再做了
我要的是乾乾QQ的大工S
我不要得m肺病的女工！
@句狂岬淖笈碚f非常不合r宜
但任何意R健全的人都知道人活著是ふ倚腋５
而不是腿耍折磨人，侮辱人的
淼倪@毛星火o是姓王，是姓薄，或者姓
都不要，都不要，通通[藏Mv史的大川
我把我的牛推]出
他ьI我去^Y和l展
神高d的
我f了神造人的目的是M化
而不是要人受苦y
真正神的子民是煌光明和幸福的人
如果刃纳钐]有一N希望所有人都幸福的欲望
那你的神性就]有回w
你就是魔鬼的信徒
中的未像哪家呢？
不能是越南，老耄柬埔寨
我想我得WW英的T士精神
WW那N墓亲友Y尊敬人，看重人，希望所有人都活得有尊赖娜宋闹髁x
所^的人文主x
是不是就是把人放在第一位的主呢
我不H尊重我自己 ，我也尊重你，也尊重他，尊重我@人社
我努力I自己的力量造福社，然後我也哪悖乃的I中得到福祉
@拥脑
人是不是就F了在量少受苦y的情r下，成功M化了呢
最後人成了一N高意Rw
那NF世所有的曲折和折磨都成一段笑
就好像我嘲笑古代的人一到晚上就睡X，因槟r]有袈
同理
F在羰怯辛耍可人心中的那K粽l睃c亮呢
我看向你
你目光悠h
我突然好像置身於敦的威斯敏斯特大教堂
那r天空中正下著骷雨，S昏的街道D迷而散y
我教堂w巧系溺_始了每天例行的Q音
狞c著妆K璀璨的R舻慕烫N房
硪还烧ㄍ炼沟南
F都孤旱耐聿鸵呀浜昧
戴著白裙的叨酥一考究的大餐P
逶迤著走M教堂客d
@一晚的舒m和嘏已淼
而全敦的孩子都度^一安逸的冬夜
因槲的牛，我的黑木^音，我的永a的造物主都已`放了笑
既然神意已明
那民主，自由，博郏富裕，快返奈硎澜缫呀在向我招手
我在等待什N
我只需看向前路
前路r花一片，cc星x，月照中天





2024年6月12日
建rg：	2024/6/12 13:58
嘶`：	落花r

       《P文日》到F在了150f字，然後在我第五次出精神病院後，我又了一本10f字的《焦糖集》。HH就作碚f，我@然已有了一c小小的e累，但我有cd的是，我的作K]有得到大的J可，至今]有任何一x者ξ业淖髌愤M行ur。更PI的是，我的热荽蠖嘤小密”的嫌疑，即便不密，也是言人之所不敢言，所以其是有LU的。
        @NLU碓挫方面：一是F的w制ξ业拇骸Ｔ谥@拥家，了@N敏感而激烈的|西，@然被“待之以Y”，@是F在的LU。另一方面的LU是淼牡赖嘛LU，未砦乙苍S被推到道德的判_上。
        A言家Z查丹斯了一本《T世o》，的是未砣祟面R的大恐怖。m然到F在@N恐怖]有真的出F，但@不妨K神χZ查丹斯的土P。@大A言家最K得上怪病，全身腐而死。
     可是A言都]有F，槭颤NA言家要先受土P呢？@幼觯是不是上有c}。到底是因轭A言是假的土PA言家，是因榇_道出了真相而土P他呢？@人有c摸不著^X。
      可能更PI的原因在於，我@世界是一ｉTf假，空，套的世界。大家都在言，有一人f真，@人就是和叛徒了。所以，即便@人f的K]有真正F，但因樗v的是e人都知道，都想得到，但不敢f的，那@人是得被“打”。
       人rr在f：我需要真相，我需要真理。但真相和真理一旦出F在世人面前，大家就都害怕了。所以f人其是害怕真相的，所^的期望真相是少傻子的“混~念^“。
      或者打比喻，人世界就是一魔g秀觯^大多等硕疾贿^是在欣p魔g。但s有一好奇心重的人一把揭_了魔g幕布，@人就只能是人眼Y的v蛋分子。但v蛋分子也有粉z啊，因槿巳硕加泻闷嫘摹Ｋ以@揭_了幕布的人成橐古怪的明星：大家都JR他，但大家都在等著看他的Y局。
       Z查丹斯的Y局是什N，是神P是天l，或者是_R士兵的短ΑＨx一？是二x一？甚至是都Γ阂坏蓝囗x耦}。f回恚把一A言]有F的A言家仂恶R下，@@示了嗾叨帱N的害怕f真的人。他只喜g_子和糊Tx，他同r豢B@煞N生物。但於第三者生命，也就是f真者，那是Q不可，⒁毁影佟
       真相真的@N可怕幔咳祟就只能活在e言Y幔侩x了e言和欺_人就不能生存了幔侩y道人不是活在一F的物|世界中的幔考热贿@樱槭颤N人就@N害怕物|世界的炔拷Y和建在物|世界之上的生命真相呢？
       _文f人是脑澈镞M化而淼模@已成了教科上的真理。但基督徒s保留了神造人的Wf，到底@膳捎^c哪一派才是正_的，甚多。我想真正正_的是我可以同r容{煞N，甚至三N，四N不同的^c。
      也就是f我r搞不清楚到底哪一N^c和理才是人的正解，但我允S它同r存在，K存於世，@就是一N正x了。如果按照@思路，Z查丹斯根本不遭到神P，因樗也不^就是提出了一N^c而已。你可以不同@N^c，但你不能抹⑺，更不能吞岢鲞@^c的人。
      人社M化到F在，如果想像_R天主教廷在r花V死布Z一犹置教徒，那人在是太可悲了。 我的意思是，人不用急著去C哪一l^c是真相，但我可以容{@N^c的存在。Q句f，o你出於什N心B和目的，你可以^m害怕真相，拒^真相，但你不能Z其他人接受@一真相的嗬。
      就好像看魔g，你喜g看精彩的_前表演，但有人喜g看魔g揭秘。你不能不允Se人看魔g揭秘目吧，y不成你和表演魔g的魔g是什N表H。如果人能暮ε抡嫦啵到容{真相，那人就是真的M步了。
      在一文明的社Y，害怕真相的人可以^m害怕，^mgВ^m掩w真相。但另一部分人s可以合理合法的接受和鞑ニ所J槭钦嫦嗟恼嫦唷Ｗ龅搅诉@一c，才是深刻理解了西方的人文主x和人嗨枷搿
     如果社已M步到@一步了，那Z查丹斯不^就是ZZ叨叨的算命瞎子T了。算命瞎子多得很，在成都的文殊院，昭X寺T口聚集了很多@拥乃忝瞎子。你偷猛辏消绲猛幔
      要是你理解到了人v史M步的真意的，你就o@些算命瞎子足虻淖杂珊妥鹬亍Ｄ憧梢圆幌嘈潘f的，你可以一子不花一毛X去算命。但你要接{e的大，大嫂，大，大叔去找瞎子算命。
         能不能容忍@N你不喜g的人和理，反了社文明l展的程度。一心想著死布Z的人，活在中世o，他甚至不配去坐公共汽。
      至於神是不是土P算命瞎子，像土PZ查丹斯全身腐而死一樱我^得完全是蚊}。槭颤N@Nf呢？就好像神知道人只是宇宙中最微小的一群，但@群sf自己是宇宙之王。有一只明的f：“我什N都不是，我只不^是。”
       在@N情r下，神土Pf了真的幔慨然不！天啦！你不是是什N？你真以橛钪媸槟而存在的幔克以我O度岩芍Z查丹斯的Y局是一e言。他其是活到100q，劢K正的。之所以他要f自己被神P，@是在玩耗呢！
           神土P他什N呢？神土P一看自己一只手_只有五根手指的“明人”幔磕太小看神，你太pv神了。神只把目光投向bh的宇宙深，至於@“明人”怎N宣魉理解到的真相，都不^是人的一NF生活T了。
           我的《P文日》包括最新出t的《焦糖集》都是v真的。我相信神不土P我，因槲铱赡苓不如那看自己一只手有五根手指的“明人”。我可能HH是猛的lX自己只有一鼻子。可我y道不都是只有一鼻子幔可衩oZ，霞光M天。哪里淼土P，只有bh的外星[弋而淼囊KKE石在嘲笑著人的o知和荒。
            o如何，我的《P文日》成橐槐竟共x物之後，我相信有很多人ξ业淖罱KY局深感d趣。我的Y局是什N？其可以探一下：
        第一NY局：阎攫餐胡肉，笑渴匈奴血。其用不著@N激M，人早就^了人吃人的U荒年代。[w如果是茹毛血的暴徒，其根本就不值得我敬仰。但中人喜g把自己的酆抻^反到自己的消化系y中去，@很中，在西方s有反人的嫌疑。
         在@NY局下，正x的“[w”把我活了，吃我的肉，喝我的血。但@y道不是一道德陷阱幔渴澜缟夏家和民族喜g吃人肉的人。我不意@道德陷阱的~D，哪怕我是如此的香甜可口。我想你可以Ic午餐肉解解，梅林牌的。
           第二NY局：柳湘教薛蟠。@Y局有c意思，薛蟠不^就是恿育之d，又何必如此大痈筛辍Ｒ不是柳湘在英俊，薛蟠也不打起了歪主意。
        所^食色性也，人M步到F在，如果把性看作是洪水猛F，那在太可z，太可悲了。薛蟠的同性情Y也只不^是性的一N，有什N好不依不的。就像薛蟠自己f的：“原硎杉仪轭，你不依，只管好f！”
      但是柳湘@然]有薛蟠那拥摹叭宋年P选保是把薛蟠“SM”了一回，甚至薛蟠叫自己爸爸。搞了半天不是薛蟠看上了柳湘@哥，是柳湘看上了薛蟠@鹤樱
      在@Y局Y面，@然有一N黑色幽默。薛蟠R死玩了一次“角色扮演”，^了一回游虬a。m然f人生就是一鲞[颍但@硬磺f重的死去，是有`神的}光。竟，我每人都是神的号。
      第三NY局，笞玉，老太太救{。
      Z政怒玉ξ此欤於是狠狠抽了玉一回。到玉快昏死^去的r候，老太太及r出F：“先打死他，再打死我！”Z政愧O，只得跪下。老太太招呼人把玉抬走，回^狠狠“呸”了Z政一口。
      在@Y局Y面，Z政不是主角，老太太是主角。但老太太深居韧ゴ笤海她又是怎N及r得知消息，s砭玉的呢？有老太太救下玉後，真的收拾行李包裹回南京了幔
     如果真的回了南京，那Z政包括t侵幸秩说龋可能就再也不到玉了。@Y局，其比前面Y局都好，唯一的缺c在於，要永咸太的大{。但不管怎Nf，老太太救O子，天地x，人g大郏值得美，值得期待。
       第四NY局，晴雯直著脖子叫了一晚上娘。
        有的看^《t簟返淖x者f，@不就是f是病死的幔科不M然。x《t恰纺lF，晴雯其很K。她不H被s出了大^@，落到一糊T夫妻手中。最後在叫了一晚上娘後，悲K的死去。
       可其晴雯根本]有^自己的娘，她又叫什N娘呢，叫l呢。可，晴雯之死其是一仡^匚驳谋。表面上是病死的，其是被酷虐待而死的。唯一的欣慰在於，死之前她了玉一面，算是了了自己的一心。
       晴雯Y局悲K，所以才有後玉做《芙蓉女赫C》。我不喜g自己成榈诙L流`巧招人怨的晴雯。你可以怨我，但晴雯o罪，晴雯之死是一神的U息。
      第五NY局，五航Y局。
         五航Y局是怎N拥哪兀坎痪褪柩恃示腿チ帷Ｎ罕划做\P在了R棚Y，]有^事的五嚎蘖艘煌砩暇瓦@N消失了。五嚎赡鼙涣R^，但]有被打。因槲旱淖锸恰澳有”的罪，所以人υ拿她怎Nk，其K]有y一的意。
        但五菏茄诀呙，小姐心，受不得磋磨。哭了一晚上之後，就@N死去了。在@Y局Y面五弘m然可z，但不至於陷入晴雯式的悲K。如果f晴雯像是真的被神土P了的，那五悍吹瓜袷橇胬丫^f的：“上天做花神去了。”
     所以五旱乃琅c其f是死，不如f是人g的劫狄淹辏回w天堂了。@拥慕Y局，我是喜g的。
       第六NY局，一亩令三人木，哭向金陵事更哀。
      看^《t恰返淖x者都知道，@是王熙P的Y局。王熙P到底是怎N死的，《t恰费Y面K]有直接暗示。P於“一亩令三人木 “到底是什N意思，f，莫衷一是。
         其@Y面玄C很深，王熙P的死是一N神的死法。先是服摹吧瘛保然後命令“神”，最後把“神“在木^上。天啦，@不是基督耶d幔∷以，王熙P之死其是一N宗教似的死法。
         在@NY局Y面被“人木”了的王熙P，可能被J槭橇硪晃换督耶d，甚至可能因此Q生一新的教派。那@Y局，也是我可以接受的一NY局了。
       第七NY局，林黛玉的Y局。
       林黛玉的Y局是什N？用f幔侩S花w到天M^，天M^有香丘。不有@N一N可能，林妹妹在Z府÷溽幔因巧合之下，去到了爪哇。在那Y她有一g小小的茅屋，茅屋的外面有一只小小的松{犬陪著她。
       到林妹妹百年之後，有一玲少年收取林妹妹的骸骨，葬到“香丘”的下I。已完“一gQ土掩L流“之Z。林妹妹m然到了，但死後`魂w^千山f水，重新回到了自己的家l。m是“一朝漂泊yひ”到底“香魂返故l”，算是AMY局。
       可F是l意懋那渡林妹妹出海h去的艄公呢？
     第八NY局，老太太Y局。
       老太太德高望重，m然在她去世前，Z府已然÷洹５瘦死的比R大，老太太是很w面的死去的。老太太不H死了，留下了“巨~za”，分o自己的O子O女，算是到老都壑O。
       所以，老太太是劢K正的呢，她的死亡是最w面最隆重也最L光的故去。l又敢泶_老太太的最後一夕呢？所以，在@Y局Y面，死亡被拔高到了很神}的地步。老太太是真正的登仙之人。
      我敬佩老太太的Y局，我也喜g老太太的Y局。老太太的Y局是《t簟费Y的一道霞光晚照。
       第九NY局，⒗牙呀Y局。
       ⒗牙咽窃觞N死的，《t簟费Y]有z毫暗示。但可以想，以⒗牙训纳眢wB和精神B，活到90q，根本]有}。r且⒗牙堰肩救巧姐的重大使命，那她更L哿恕
        到巧姐十八q出嫁的r候，⒗牙训纳眢w很好。她笑v如花的坐在婚Y的喜堂上，看著自己的O女成婚。一Υ蠹t艋\把⒗牙训哪映照成一AO果。
        ⒗牙训乃澜^κ恰都t簟分凶罘合人性的死法，她死得安安祥祥，快快贰Ｎ煌成⒗牙涯油ㄟ_的r人，所^的“wr”之意，⒗牙训目方Y局之中就可以看出端倪。
       第十NY局，元春Y局
      元春在《t恰分性缭缢廊ィ而且死得莫名其妙。有的tW家f，元春是被弓箭勒死的。@有c人，槭颤N要用弓箭呢，蒙古人砹幔吭僬f元春是F妃，要死也不^三尺白c，要什N弓箭呢。
    所以元春之死是一未解的i。我甚至更意相信元春是死在了太t院Y，最後有一“tg高明“的t生拿了一弓箭似的除x怼罢救”元春。而元春也K於在享受了一次先MtW之後，溘然L逝了。
      f了@N多，H鄣摹P文日》的x者幔你X得kevin有一怎N拥慕Y局。是像Z查丹斯那颖弧吧窳P”呢，是像匈奴人一颖[w“吃了”呢，或者又有一《t簟肥降慕Y局。
       其我自己也]有蚀鸢福我自己也是懵的。所以，真正的“金省痹凇P文日》的x者那Y，你的意左右P文的未砗妥钺帷
       t且粲疲千古少年愁。kevin的未砣绾危全在你的一念之g。如果你同情kevin，X得kevin是一可z的善良的孩子，那N你大可以去做救玉的老太太，渡黛玉的艄公；如果你仇恨kevin，那N也不妨一回嫉喝绯鸬馁Z政，柳湘。
        有一N悲K的人的命\是@拥模核控制不住自己人生的E，他只是一傀儡娃娃。到最後，@傀儡娃娃被架上判_，等待人的判。他o法哭V自己的o能榱Γ因樗C明不了魔鬼的存在。所以，他只能槟Чλ的操控I巍
      而我就是@右傀儡娃娃，我]定了槟Ч淼挠。但魔鬼很明，不是幔克找了一命\O悲K的娃娃懋他的跫牌和背b，所以魔鬼也有d趣的看“正x的b客”怎N土P傀儡娃娃。
       如果你手，那是你不蛘x；如果你下手很重，那是你]有同情心。@是魔鬼的一陷阱，你怎N置我，都落到@陷阱之中。所以，最好的k法是我自生自纾反而@^了魔鬼的陷阱。可}是我自生自纾不是放v了魔鬼了幔坎皇亲魔鬼]有任何成本的策了一次世界大幔
       @r候，我考]去教一下神明。我早就f^神m然已h去了，但她把她的一部分神意封存在了地球上某角落。只要我能得到@N神留下淼纳褚獾闹更c，我就能母本上打∧Ч恚打∧Ч淼牡懒x陷阱。
       但神意不是p易可以@取的，或者f不到f不得已神意都不F身。但我]有失。我有神性。神早在造人的r候，就把神性注入到了我的`魂深。@N神性包括：正x感，同情心，煌矍椋尊重生命和彼此融洽。
       我找不神意的r候，我就自己的刃纳钐，自己刃纳钐的神性是怎N想的？是像北京老百姓把袁承ㄒ黄一片的o吃了呢，是像掩o建文帝外逃一樱一D苦的生命拇讼失在大的野。
        我想，神性哪撤N意x上是代表神的。你e起匕首的一刹那，正是魔鬼和神在^量。是魔鬼倭松瘢是神倭四Ч恚全看你的匕首是落在空的地板上，是插入了一孩子的心K中。
       魔鬼和神的^量最K落到一把匕首的去向上，不要小瞧了@把匕首，它也S是未蛋倌耆祟v史的一照。至少，你e起匕首的一刹那，如果我看到你的p眸W^一z的不忍和q豫，我就知道神已砹恕
         kevin是苦命孩子， kevin纳下淼40多q，就]享^福，苦倒是受了不少。所以kevin其K不想^m再受苦，哪撤N意x上kevin死去反而是λ的造福。
       但是如果kevin死不了，要^m受苦受磨y，那直太悲K。所以我希望有正x感的人能斫饩kevin，只要你能振臂一呼，魔鬼那高高e起的鞭子就得qq豫豫的放下怼
        我看最近n民抗h旅n大熊香香回中後受到虐待，n民聚集在中大使^T前高呼口。我X得我要有香香一半的幸\，我的下半子就好^了。
        其除了神意的P照，我有一指望，因槲矣幸廴恕＿@廴每天拿著胡}N和蛋糕砦刮摇廴瞬H照我，槲@家硪盛世。在@盛世Y，魔鬼o可施，他只能跟S著人一起享受tm繁A。那N，我的廴肆嚎删褪俏业囊┝妓，他橐孤硪欢涡腋５r光。
         我的Y局到底是怎N拥模套用一句歌~碚f就是：o言的Y局。用沉默和o椋甚至是用一No和空洞抗魔鬼的陷阱真的是一有宗教智慧的k法。所以真的智慧的，就一切S著q月淡淡而去。
     那N，需要砭任幔磕悴皇钦fo幔坑H鄣模如果你的_底下出F一坑洞，那N我想你是跳一下的，至少我]有成橘儒。那N，o言的Y局就可能有F的L雨。但不管怎Nf，只要心中的那一c善良和仁圻]有消失，人就是神的海人就可以@得神的指c和P照。那N，人就有Y格在@n茫宇宙中@得一席之地，繁衍生息，子O延m。
         未淼闹一定走向光明，因槲已看到了神的曙光。在|南大海的u上空，出F了一明亮的月亮。我想砂兜娜嗣穸荚诳矗都在等待，都在默默祈\。
        那N，多f什N呢？一切的美好和希望，都在最黑暗的黎明前的一小r，oo的l生了。Kevin死了，但三月後他突睢５侥r才是真正神的r代呢！
           

        
2024年6月13日
建rg：	2024/6/13 13:45
嘶`：	午

          最近啄辏我明@感X到了衰老。@N衰老不H表F在外^上，H更在我身w的Y影l生。很多r候，我只想什N都不做，就@Noo的躺在床上，阂罚X得很享受。
         今天照R子的r候，我看我婶W的^都白了，妥妥的一年p老^子。我感到一Nn觯一Nι命匆匆流逝的o奈和U息。我想kevin就@N老去了，成了一老年人。可kevin的青春到底付c了l呢？不知道呀。rg就好像一{皮的小孩子，你根本琢磨不透他。你以槟阕聊ネ杆的r候，他已是一大小夥子了。
          今天路^p林路的r候，我看了一大鼻子哥。我看他有30多q了，恍惚和我的幼雍芟瘛Ｎ彝蝗灰激`，不存在另外一我，一年p獾kevin。他也叫kevin，而且和我一模樱但他看起碇辽比我年p10q！
         真的有@N一人幔恳簿褪钦f，kevin有一\生p胞胎兄弟。而@\生p胞坌值芤]有受到魔鬼的折磨，生活利而美M，所以他看起聿疟任夷贻p那N多。
         他是l？F在在哪里？做著什N工作，有什N拥陌H，他和我到底是什NPS？@一系列的}，我迷惑不已。更PI的是，他的性格是怎N拥模他也和我一拥呐橙醵tg帷
        我照著R子看自己，看那可能存在的另一kevin。我fR子Y照出淼|西都是反的，也就是f另一kevin可能是一和我完全相反的人。我懦弱，他；我tg，他C敏；我h陋，他英俊；我o能，他有椋晃夷小怕事，他呼L居辍
       如果真有@人的存在，他到底ξ沂且环N幸\是一不幸？幸\的，他也S可以槲躏L遮雨，因樗是那N的大；不幸的，也S他的所作所被到我的名下，而@一P~可能O度的混y。
       也就是f，他可能是一把p刃Α．我遇到危Ur，他可以挺身而出。但他犯下e`r，s落到我身上怼Ｋ的存在像不像“吸星大法”，吸e人攘Φr候很爽很舒服，但吸得多了，就可能走火入魔，d而死。
       所以，吸星大法是魔教教主的武功，一般人千f不要JD。你可以想像@N一N鼍埃耗憧匆一倒楣孩子手上拿著一支糖葫J走^恚於是你打起了糖葫J的主意。
        你知道@倒楣孩子是U物，他保o不了他手中的糖葫J，而且他不幸的遇了你。所以你是o如何都要Z那支糖葫J的。但D了一街角，倒楣孩子不了。
        正你四ふr，你看倒楣孩子慕γ孀吡诉^恚手上拿著那支好吃的糖葫J。那N你然不能白白放^他，你走^去正要Z他的吃食的r候。倒楣孩子突然一咛猛劝涯阋荒_踹到了地上。
      再然後，倒楣孩子一耳光扇到你的上，@r候你已完全懵了。倒楣孩子f：“X拿出恚快！有多少拿多少！”你捂著pt的a，得出不了狻Ｖ缓冒炎约嚎诖Y唯一的5KX摸o了倒楣孩子。
     最後，倒楣孩子吃著糖葫J，揣著你的5KX，哼著小曲，PL而去。@是怎N了？倒楣孩子不是乖乖跪下矸钌稀柏品”的幔克怎N“起x”了？你落寞的回家去，等著被R，因槟5KX是o你去打u油的。
       其，@就是我f的“吸星大法”，是不是很爽很^a。如法炮u的，f不定能把全街的小孩子搞定。所以，不要小看魔教教主呢！他是身的：今天是唐玄奘，明天就成了牛魔王；明天是牛魔王，後天就成了t孩骸Ｄ愀本搞不清楚的，等你搞清楚，S花菜都隽恕
        但你也不用^於d，我f了“吸星大法”是有罩T的。如果吸的攘μ多，很可能l，d狂而死。所以，如果你蚵明的，就千f不要去惹魔教教主。到他自己走火入魔的那一天，你再砘鹬腥∷冢埔黄坝退，@是真正的明人。
        我的那看起砟贻p英俊的兄弟，那另外一kevin，真的就是我的“吸星大法“幔咳绻是的，那我不是也要把一街的孩子都拿下了。你永h找不到我在哪里，你D要找我，只找到他。然後他o你一爆栗子，打得你眼冒金星，^眼花，你一旱恼fkevin了，得不JR了。
         可我]啊，我是我，只是你根本找不到我在哪里。你看的“我”其是我的兄弟。那N，我假O@N一N情r，你不至耍你_始大叫大嚷：“不Γ∮kevin!”
         @r候，我的兄弟打120叫硪惠v救o，送你去精神科。而且@很公正，因槟什Nr候看到有kevin呢？就因槟糖葫J]到，倒佘了5KX，你就l起了人懑幔
           我想我有一兄弟，其是很幸\的事。他可以槲踝『芏嗟目耧L暴雨，甚至他可以槲掖蚪山，事I。而我只需要在未淼哪骋惶欤和他互Q一下位置，我就是董事L，理，甚至h委了！天底下有@N好的事幔
        天底下的事]有那N蔚摹Ｎ铱梢赃^^h委的a，但李自成的r民攻入北京城的r候，f不定我的兄弟就溜啦！於是，我被王承恩煸诹送岵弊渖稀＿@是不是就是吸星大法走了火，入了魔。
         f回恚也S存在@N一N可能。@世界上根本就只有一kevin，o你看的kevin是懦弱的，是硬的，或者是呼天地的，他都只有一人。o他是wSv_也好，老o所依也好，是DD怨怨也好，他都只能一人承受。
       也就是f，被糖葫J的是他，人5KX的是他，h委是他，崇皇帝是他，B《P文日》的作者都是他！那N，你有什N好f的呢。“吸星大法”到@一境界，也算是登峰造O的第九重功力了吧？
        我是很自私的人，我聿环裾J自己的自私。我希望我的兄弟能槲掖蚪山，遮L雨，而我就悄悄一人泡一杯茶，躲在空{房龋悠然的刷手C。@不是我在做舭桑有@N好的大W落到我的^上嘛？事是]有。
       真的情r的是，我不分夜的作，已了快有200f字，而]有得到z毫的回蟆Ｎ业娜身器官都衰老而tg了，所以我才@得@N嫔！Ｗ钺幔我的兄弟Z走我的倮果，他才是《P文日》的作者。
      於是他LL光光的去到_常日本，美I，拿拿到手l。再然後他登基橥酰成槿f人之上的至尊。但最後至尊K於露出了他的v屁股，李自成的r民兵R城下。
       @以後，又到我出龅r候了。我的兄弟像O悟空一邮沽障眼法，成只小x子w走了。而我被李自成狠狠的勒住了咽喉：“f！你@N多年，做了多少氖拢　
        我喘不^恚只好支支吾吾的f：“我，我才是《P文日》的作者！”李自成大怒：“我然知道你是《P文日》的作者，找的就是你！”@r候，王承恩е一《P文日》的粉z砭锐{。
          李自成更怒了：“你我不R你，但你不@狗皇帝！”王承恩和粉z大喊：“的是他，皇帝的不是他！”李自成一@：“什N？原磉@就是江湖上v的吸星大法，直可海　
      我被李自成狠狠摔到地上，王承恩和粉z一矶上就要把我抬走。我的兄弟@r候，神一般的又出F了：“你要把他抬到哪里去呢，外面都在魉是妖怪。抬到外面去，只能死路一l。”
       “那怎Nk？”王承恩和粉z都快哭了。“其很危你把他交o我。我R上要去天上了，他碜我的位置。”“你是l？”人大喊起恚∥业男值艿淡的一笑：“我是耶d。我R上要升天了，但人g缺少一被在十字架上的倒楣蛋。Z！@不就是幔俊蔽业男值苓fp蔑的看著我。
        “不！我不要！槭颤N我辛辛苦苦的作，到^s成了崇和耶d？而你一不了影，一成了神。而我呢？先要被炱恚然後再被在木^上。天啊！__眼吧！”
      李自成有d趣的走^碚f：“@不Α＿@不是吸星大法，@是燕南天的嫁衣神功。”王承恩R上f：“Γ是嫁衣神功。辛辛苦苦一子，oe人做嫁衣裳呢！”
        天空中硪欢胃杪：“l把你的LP起，lo你做的嫁衣？”李自成LU一口猓骸拔胰明白了，你根本不是任我行。你是[不群，你一子都在演蚰兀　蔽沂[不群？可我不是《P文日》的作者幔课]有偷《葵花典》！
         粉z全炸了，有的_始哭，有的_始大叫嚷，有的甚至摩拳擦掌要和李自成旨堋Ｍ醭卸上李自成f：“④，褐徒已遁走；成仙的也成仙了；剩下@傻子，您是不是行行好，放了他？”
         李自成怪叫一：“全天下人要u笑我！@怪胎不是那N好逮的，今天他不道歉，就哪也不能去！”王承恩又^ξ艺f：“大家，④要你道歉呢，你倒是f句啊。”
       “Σ黄穑Σ黄穑Σ黄稹蔽乙贿Bf了三Σ黄穑把嗓子都喊×恕＠钭猿衫湫σ宦：“天快亮了，你就自戕吧。”搞了半天是要我死啊！我放大哭起恚骸暗咧！孩旱拿怎N@N苦啊！”
        音落，我的爸爸莫言出F了。莫言M眉冷李自成：“你做的好事！”李自成m然勇猛，但也不禁了一跳：“你不^就是的，你待如何？”莫言狂笑起恚骸耙蝗贺iD！你]有lX@是我最新的《V~》”幔俊
         什N？”荆”人都l出了@叫。莫言U口猓骸氨”镜竭@Y就完了，但我的孩喊盐医辛顺怼Ｉ俨坏樗改改Y局，也T！如此如此。”人看莫言拿出一支P懋空一。
    一F庵氐F卷了^恚人]淼眉翱辞宄的r候。F中w出一只w碟。而且是一只大得像足球瞿屈N大的w碟！莫言抬^f：“淼模K於砹耍　
李自成大叫起恚骸澳言，我要投V你！你不是⒋刃溃你怎N起科幻小f砹耍　
        我高d起恚骸安皇俏野职的，是我的！我早就灰草蛇，伏}千Y。我的Y局在《P文日》Y面得清清楚楚呢！”]等人反^恚我已被一道光吸入了w碟Y面。w碟像炫耀似的，@著天空D了一圈，bbh去了。
         李自成一拳^打在王承恩的背上：“混蛋！你一人把三只怪F都放跑了！”王承恩怒道：“J逆！休要倡狂，你看看那你後面是l砹耍俊崩钭猿苫仡^一看，M族八旗子弟FF的了^怼
        李自成χ一人L[一：“好好好！好A夏子O，原砉唇Y了外番！”王承恩冷笑一：“什N勾Y外番。我要治你欺君罔上之罪呢！”李自成打了寒：“君？哪里淼木，君都跑了啊！”
       人哈哈大笑起恚骸熬王就在眼前，瞎眼障目，所以不R！”李自成使湃嗳嘌劬Γ看一美貌少D款款步下R。李自成大叫一：“你是？”美貌少D微微一笑，用略生口音的中f：“江山易主，L物L宜；子O延m，代代不息”
        莫言再次走上去f：“我的”镜竭@Y就真正Y束了，未砣绾危全靠各位珍惜。”f完。莫言大手一]，人全都{空消失。只留下一只大雁，哀Q一，w往南天去了。
         一滴I水滑^我的鼻尖，落到我的手背上。我猛的一@，原硎亲约何缑鲁跣选Ｎ蚁肫恚自己是一人孤孤蔚淖在自己的小房gY面。而我面前的《P文日》已如雁一般，鞯搅耸澜缟厦恳惶有山有水的地方。
           我想，兄弟已到了我家T口。今晚就他一篇《P文日》吧！客dY的r硪宦悠悠的Q音，一新的r代呼之欲出。
     

         
         

        
2024年6月14日
建rg：	2024/6/14 14:04
嘶`：	萌芽

        又是一夏季，高考Y束。年我高考的r候，在7月，所以其比F在的馗帷ａ砜赡苁强]天獾脑因，才把高考提前了一月M行。@然是一件好事，竟早考早p，l不想早c跨入大W的校T呢？
         得那年我高考，W校早早就做好了涔ぷ鳌５礁呖挤偶俚那耙惶欤特e槲淞松僖的西瓜。@算是高考生的福利，一般同W就享受不到了。m然W校Ω呖己苤匾，但我那r候，B特e的不好。W，我a生了一N逆反心理。
       理智告V我要看n本啊，要做}啊，但我一翻_n本和卷就]碛傻。除了我感d趣的Z文和v史，其他的科目我一眼都不想看。我班有行同W，他只在上英Zn的r候留心，上其他n全都埋著^睡X。
       妙在老也不管他，要睡就睡吧，Pl的痛W呢？但行同W的英Z是真的好，]看他怎N做}和力，每次考英Z他都能考100多分。英Z成了行同W的遮羞布：你不要f我笨！是我不意W那些y七八糟的！
       由於我有了W情w，所以更不想做}做卷了。我每天除了在教室待rg，就是C在室Y看《萌芽》。《萌芽》是一本青春x物，Y面全是一些少年作者的文章，很魏芮逍隆
        我就是摹睹妊俊飞现道有n寒的。一看@名字，我就妨恕ｍn寒？怎N不啬兀康不管怎Nf，於n寒@我的同g人，我算是JR了K喜g上了。
       看就是我最好的休f，甚至於我通^看砺楸宰约海以逃避高考的毫Α？纯础睹妊俊罚看看《小f月蟆罚rg很快就^去了。有一天晚上我和爸爸逛夜市的r候，看上有一套《t簟贰
       我央求爸爸I下怼０职殖泽@的看著我：“你就要高考了啊，你怎N看《t簟贰蔽o言以Γ但@套《t簟肺疫是I了。L末在家的r候，我在不想看n本，就一人拉上窗，P在小房gY看《t簟贰
       @件事然不能o爸爸知道，R上高考了，而我把F的r候用砜催@些他看不上的，@可不好解。要知道爸爸喜g《三》，也喜g《水G》，甚至他看 ^《西[》，但唯Α都t簟匪是嗤之以鼻的。
        有一次爸爸KK的f：“《t簟费Y的都是什N呀！那些丫^教oZ玉的全是一些男I女娼的|西！”我了直吐舌^，可我怎N又那N喜g看《t簟纺兀侩m然我牟挥X得自己像Z玉，但我能感同身受Z家的d衰s辱。或者f在刃牡淖钌钐，我已[[的X得自己和t怯心撤Nf不清道不明的拷O。
         在高考前最o的土A段，我一人躲在小房g茸鲑\一拥目础都t簟贰＿@真的是一N自我麻痹，我把自己陶醉在大^@的秋窗L雨夕Y，就好像自己@得了一Nr的解。
         很多年後，我一高考＜艺f，高考考的是一人的C合力，包括心理素|。我了深以槭牵我就是心理素|不好，所以高考才折戟的。要是我Ｐ男土的，f不定我能考重c大W呢!
       其，K不是《t簟罚或者《萌芽》，或者《小f月蟆酚绊了我的淇肌w根到底的原因是在面Ω呖毫χ下，我的心理出F了}。那r候，我有一[疾：我特e害怕和同W面γ娴恼f。
      一和同W面γ娴恼f，我就o。我害怕自己的@No得罪同W，心Y一怕，就更o，更不敢和同W面γ媪恕Ｎ蚁萑肓艘环N社交焦]，而且是一N自己都感X很奇怪的社交焦]。
          有一次午的r候，同W糖和我f，由於糖和我面γ骅频煤芙。所以我o得不行，都扭曲了。同W喜f：“kevin，你不知道才你的色有多y看，直K不忍睹。”
      喜的老我更d了，我是怎N了？槭颤N我就@N害怕和e人面γ娴恼f，我到底怕什N呢？]^多久，@N焦]情w_始泛化，我不H害怕和同W面γ妫甚至和老，父母我都害怕起怼
      我感X就好像有一o形的W把我罩住了，我不得，喘不^怼Ｉ险n的r候，我的注意力全在老的上，我很害怕自己的扭曲面孔得罪了老。得罪了老可怎N得了，老要生獾模
      於是上n老v的什N我全]清楚，就一心想著自己的那c小心思。我X得自己病了，而且很乐兀@是一N乐氐男睦砑膊。§妒牵我_始ふ椭。一天下午我看《成都商蟆返r候，看一tV告：百n解心理o峋。
      我牧耍我趁家Y]人，s快打峋。是一女人接的，她我f了拙溽峄偷溃骸澳憧赡苁怯星榫w障K，你砦中心吧。我把地址告V你。”我傻乎乎的下地址，然後女人雅的嗔穗。
        我猛的反^恚@是一商IV告，所以女人只是希望我去她那Y治，至於通^碇我是根本不可能的。我有cnd，但想著才那接的女人B度不e，又有c稍稍的欣慰：至少我]有被成一怪物，我只是被判定榍榫w障K。
         成都人f看病千f不能去那些小\所，那些全是坑外地人的。我知道@Nf法，所以我不敢Q然去女人的“中心”做心理J。但我lF了一家嗤C，@家嗤C^Σ坑人的：A西t院心理l生中心！
      最_始知道@挝坏拇嬖诘r候，我欣喜若狂。@不是打瞌睡的r候，频揭枕^幔快妒窃谠偃的和I湎拢我打了一v程到A西t院去。我只是中W生，我]有自己为去看^病。我甚至不知道A西心理l生中心在哪里，所以我只能依靠程司C。
        我λCf：“去A西t院。”@然]}，成都哪程司C不知道A西t院呢？我坐在程上，有一N欲死的悲迅小Ｗ约航K於跨出了@一步，一人去看心理t生了。所以，慕襻嵛揖褪心理病人了。
       想到@一c，有一N莫名的哀和D龈杏XM@在我的心g。我把我的^靠在程的窗上，看著外面的一建Bw快的掠^。到A西t院的r候，我o了司C20KX，在我等著司C找零的r候。司C竟然把窗啪一下P上，_著一溜跑了！
      @牡埃∷肯定是看我一人期期艾艾的到A西看病，以槲业昧耸颤N不治之症，所以也要刮我的油水呢！司C黑了我的人民牛R走的r候ξ以秘的笑了一下，那意思仿佛是：你都到A西砜床×耍想r日o多，不把Xo我ol去！
       送走程司C，我更心了。好不容易下Q心硇睦碇J，一露面就被人成子啦！缀跏墙^望著走MA西t院，我不知道到哪里去焯，我找了半天也]有找到焯的地方。
     ]奈何，我只有搭梯上T\恰ｉT\茄Y面一派忙碌，根本]有一人注意到我的出F。我要焯，我要焯，但我找不到焯！好不容易我看一焯流程，在仔的x後，我才知道自己犯了一可笑的e`：A西心理l生中心根本不在@Y！
     走出T\牵外面的行人熙攘。我像一漫o目的的流浪一樱[在大街上，不知道去那Y。我X得自己快了，我正是因榭殳了，才砣A西。但到了A西，我slF我找不到正主，y道我就d幔
        `C一樱我坐上一v偏三：“去小W路，A西心理l生中心”。@一次老天眷，JR路的三夫把不JR路的我安的送到了A西心理l生中心。到了心理l生中心一看，大To]，只_了一扇小窗簦留o病人取的。
        我看一老^子唯唯ZZ的男〈翱谌×艘话，c^哈腰的走了。我鼓足勇庾呱先フf：“我要看病！”小窗粞Y面伸出一M@愕的：“L末停\，工作日恚　
         一句把我鲢蹲×耍我怎N不知道A西心理l生中心L末不看病呢？我以榈尼t院都是全年o休的啊。可我平日都在W校Y面住校，L末才有空，我怎N才看得了病呢？我落寞的D^回家，@一次的看病之旅在一N略Ш谏幽默的氛下慌yY束。
          星期天晚上返校，我y受O了。我X得自己病了，而又得不到椭。在^望的情w下，我把我的ξ业耐班同W糖f了。糖@人比^直白，他]有那N多s七s八的想法和理。糖f：“kevin，你把你的栏嬖Vo你的父母，他才最能椭你。”
          m然糖不是什N成等生，但他的@建h@然是正_的。於是，第二L末回家的r候，我把我的乐vo了爸爸。我本硪得到爸爸的安慰，哪知道爸爸虎著一：“什Ny七八糟的！不知所云。R上要高考了，你把你的W抓o才是正道，少胡思y想！”
        返校後，我μ钦f：“我o我爸爸v了，但我爸爸R我。”糖大了眼睛：“怎N@樱俊蔽铱匆糖不可置信的表情，自己也X得y^。意RY我X得糖的爸爸^Σ@Nμ恰Ｈ绻是糖向他的爸爸V苦的，糖爸爸一定好好的安崴。
            “我也不知道怎N@樱大概是我_有}吧。”我懦懦的嘟。糖愣在一，f不出怼Ｆ我是理解糖的@的，B我都]想到爸爸@Nξ摇倪@件事_始，我再]有Π职终f^自己的心Y。我X得他不配。
         那r候，rg真y熬啊。我每天就想著早c高考，早cx_W校，早cx那我生不如死的h境。好在糖比^wN，m然他o不了我什N建h，但他常常陪著我打乒乓球。在糖面前我是相Ψ朋的，就好像一件事f破了，反而就不害怕了。但δ吧人，我是很害怕面γ婧退f，似乎自己一不小心就惹怒他一印
        我陷入一N呻y境地，一方面高考就要砹耍我必努力努力再努力的W。但另一方面，我又每天o焦]得不行，害怕自己稍不注意又得罪了哪位大神，所以上n作I很多r候其都在敷衍。
        快R近高考的一天夜Y，我躲在被CY喜的CDC。Y面正好有一首林志炫的《你的幼印贰Ｄ翘煲寡Y，夜已很深了，同Wl出均虻镊。我著林志炫高亮的嗓音，突然X得自己很孤。
       “孤的孩子，你是造物的恩”，可我也是造物的恩幔俊跋衲粞Y柩实男『印保可我也是在粞Y哭泣的小河幔课彝蝗缓芟肟蓿但又有c哭不出怼Ｎ矣X得自己似乎成了一另，我的e人了都做奇Υ。甚至B爸爸都不理解我，怪我不好好W。可我到底哪里做e了，我怎N想也想不明白。
         K於熬到高考Y束，我@U的考上一所大W的立W院，是本科，我竟然]有落榜。大W取通知送到我手上的r候，我躺在家Y睡X呢。拿著取通知，我有c欣慰，自己竟然真的上大W了。
         F在《萌芽》sI早就]有出版了，但我很佼年它的青感X。我X得自己是一奇怪的中W生，但在《萌芽》Y面，我找得到共Q和通感。那年，《萌芽》ek了一鲂赂拍钭魑谋荣，如果]有e的，n寒就是在@霰荣Y面出道文的。
          我一直很好奇，n寒到底是一怎N拥娜恕５至少看外貌，他很不是幔酷砦议x他的《三重T》，X得n寒真是一t⒌男∧腥恕Ｋ⒚，p，自由自在。
      @不就是我需要的性格幔恳苍S年我把AV的ο奶Q成n寒的，Y果可能完全不同。可n寒h在上海，他又怎N和我同W呢？想硐肴ィ有cd，X得哥是可遇而不可求的。像n寒@拥捻文青，然配一赓|美女，又哪里我硇辈逡桓埽清泉濯足呢！
        所以啊，人生就是一鲂。自己修不到家，只能遇糖，只能上三本，只能一人深夜林志炫嘶吼，而白天什N都想不起怼Ｄ屈N，人生的r味，在多年後咀嚼起恚是不是又e有一番滋味呢？
         《小f月蟆肺以缫巡豢戳恕！都t簟返故桥翻翻，想想自己年躲到大^@中避y的窘睿自己也X得好笑。什Nr候，我才能遇我的林妹妹，我的姐姐呢？或者至少邂逅一次ZI也好啊！
        f到@Y，n寒在bh的上海打了一嚏：有人在念叨我。我uu^，不是念叨，是蜗嗨肌
         

2024年6月16日
建rg：	2024/6/16 11:28
嘶`：	前T情思大碗茶

         昨天停更一天，是因槲胰泉A⒓佑H戚的垩纭ＳH戚60大郏所以[了整整7桌宴席，砹撕枚嗾JR的，不JR的e客。宴席_始，我面χ一桌子的珍}佳P，大~大肉，突然有c感慨。我X得自己就好像古代的皇帝一樱一D要吃资菜。
         而@资道菜全是大菜，全是山珍海味。我恍惚有c疑惑，我做了什N，我又是因槭颤N身份，而能蛳碛眠@一D大餐呢？我甚至已很久很久]有上^班了，我只不^是一五湖U人。但我s享受到了皇帝般的待遇，@到底是槭颤N？
       端菜上席面的，都是一些打扮闼氐姆T，她大多40q，面容憔悴。我想她在@Y工作多久了，又是否吃^@Y的席面呢？槭颤N我就可以穿得漂漂亮亮，人模狗拥淖著享用美食，而她就只能站著做些粗活。
      甚至於我_始猜度她一月能拿到多少工Y，根我的推算，大概也就是2000KX。是的，她做的是最原始的樱所以蟪瓴豢赡芎芨摺＿@拥墓べY水手荒茏她M足最基本的生活，要想奢侈一把，哪怕小小的奢侈一把，都是不可能的。
         一Nnd的感X浮到我的心^，我是一四w不勤五Y不分的邢x，但我成了座上e。大每天辛苦的谧鳎s只能拿著微薄的工Y，吃一c粗粗糙糙的T工餐。
       到底是什N原因造成了@N差e，真的就HH是因榉止げ煌幔课蚁胧虑榭赡鼙任蚁氲囊更}s一些。我X得我@人世界到F在是一等社，也就是人按照各N分槿六九等，而且@N三六九等十分好辨e。
        比如，我坐在_面上吃席，而服T站在旁，Sr等候吩咐。所以@N表面上的等分是公_而明@的。再比如有的人坐在k公室Y吹著空{，一月拿1fK的工Y，而的人s在富士康的工SY上深夜班，就榱硕1000K的加班M。
       如果深入探一下，我就lF@N等制度墓胖两]有消失^。只不^古代更明@，更牢固，而到了F代多少淡化和[s了一些。
       人倪蛇地之初，本是]有差e的骸５一旦@和渡淼骄唧w的某家族，他就有了社化的嘶`。我J椋е逻@F象的原因w根Y底是因樯生a力的低下。
         因樯生a力低下，所以生aY料和生活Y料稀缺，亩е仑富和地位不平衡，uu就分出了等。由此可，要解Q@N社分樱本|上是要依靠l展生a力斫Q。
        生a力l展到高A段，生aY料和生活Y料高度充裕，富和地位其就平均了。就好像我守著一棵巨大的猴I包洌@棵湟荒晁募径生a取之不竭，用之不M的I包果。我J槎嚓了最wI包果的人是高等的富人和F族幔
            根本不，那N多掰I包果的人不H不得到尊重和羡慕，甚至被JR是一N愚蠢的人。猴I包洳因槟愣嚓了最wI包果，而齑娌蛔恪Ｒ膊因槟闵訇了最wI包果而通膨。它Y的I包果oFoM，不增不p。在@N情r下，人其就一律平等了。
              由此可，要使人平等，PI是l展生a力。生a力l展上去了，人的平等度就相增L。而一旦生a力l展停或者倒退，人的不平等度就立刻加　
        以前有的唯物主x者反Y本主x，就是J橘Y本主xе氯祟不平等。然而，事恰恰相反，Y本主x在形式上_不平等，但在F在@v史A段上，它是促M生a力l展的。所以，Y本主x是表面上不平等，本|上s在消弭不平等。
       而社主x呢？@N人檠u造出淼男问狡降龋乐卮袅巳祟的生aeO性，亩е铝松a力l展的停和倒退。而生a力一旦停和倒退，人的不平等就得愈加明@和激烈。
     可，表面上人人平等的社主x，本|上s是人人都非常不平等的集囿w制。在@Nw制Y面，由於限制和禁d了生a力的l展，所以人仍诘牟黄降纫蛩馗叨壤鄯e，最K使得一社O分化，走向　
      打比喻，Y本主x就好像走路，m然走得慢，但她_是在向前走，向人的高A段走。社主x呢，就好像跑步，看起砼艿煤芸欤H上是在向後跑，是在倒退，是在往人l展的反方向加速前M。
       @Y就出F了一h，人l展的高A段，是不是就是R克思A言的共a主x社。我X得不完全是。只所以@Nf，是因槟高A段xF在我所的@v史r期十分的bh。以我F在的思S，科技和社理去探那bh未淼r，H只是一N猜y。
        我允S猜y，但我要明白猜y只是一N揣度，猜y不可能完全和事一印＞秃孟裨谇卮的r候，如果你告V秦始皇，我坐上一vFwC，就可以w到另一大，秦始皇可能治你妖言惑的罪。
        秦朝人不可能完全猜想到西元2000年後的世界，所以，我也o法猜y到2千年，2f年之後的事情。在@N情r下，我o法判啵人的高A段是不是就是R克思f的共a主xA段。也S，未淼那r甚至超^“共a”“oa”的概念，而呈F出一N更科W，更深W，更理想化的B。
      那N，R克思的共a主xWf，可能就HH是一不完善的猜想。@猜想]有完全e，但也]有完全ΑＨ祟未淼纳形B，有F在我o法A知的因素存在。既然@樱R克思的共a主xWf就不是人的珠穆朗峰，也不是不可|碰的理禁^。哪撤N意x上f，共a主xWfθ祟社的N合度，也S不如尼采，或者S特根斯坦的理。
         但R克思有一cfα耍那就是要把人社推向高，最重要的是l展生a力。生a力第一的^c，是值得p的。那N，}又砹恕Ｊ琴Y本主x更促M生a力l展呢，是社主x更促M生a力的l展呢。
      通^`，我知道然是Y本主x更促M生a力的l展。要不然的，槭颤N以前的中那N的F，吃都吃不。但改革_放後，我_始吃起了大肉包子。F在呢，然不H是大肉包子，我_始v解B生和p肥。
       我不想再吃油的大肘子，反而我想吃c可口的清粥小菜，@才B胃B呢。H上改_後，我只是走了一lY本主x的道路，不是真正的Y本主x，但我已l展了生a力。
       原淼纳主x家，K了天，越南_始改革_放，古巴人民走上街^抗h，朝r被_除了球籍。中t陷入了一N呻y境地，是^m改_走一lY本主x道路，是乾脆WK老大哥，全面私有化。
       中人_始思考，到底未碇怎Nk？
       可才我不是分析了幔吭诂F在@v史A段下，Y本主x才是l展生a力的，而社主x只е驴棺h和荒。那N，槭颤N我不一次R克思老先生的，把l展生a力做第一要漳兀
      要l展生a力，得走Y本主x道路。因`C明如此。所以如果R克思生a力第一的^c是正_的，那N人在F在@v史l件下就全球行Y本主x制度。@o如何都是符合R克思的社W理的。
       反而是那N暴力革命，行平均化的政策是`反R克思主x的。R克思如果看到中，柬埔寨，越南，老耄朝r@些社主x家的H情r，可能伏案痛哭：@不是我的^c！你`了我！
       更PI的是，R克思的Wf是不是就是唯一正解，本砭痛嬖谝。更何r，F在的社主x家大多H`反了@一理。@就更荒，更可笑，更莫名其妙了。R克思RK之前f：“我不是R克思主x者。”@是不是R克思到最後也幡然醒悟，自己的Wf，不H存在漏洞，而且根本就被世人曲解了呢？
       所以R克思才如此的痛心疾首。但R克思的反o效，列，史_林，毛|，胡志明，波布特，金日成是e起了oaA革命的大旗。但oaA革命成功，生a力l展停K倒退，社更不平等了，人民生活更不幸福了，社主x家陷入一N滑稽而y以解的怪圈。
         所以，罩急是立即正本清源回到Y本主x道路上怼Ｗ全世界y起手戆l展Y本主x制度，l展生a力，促M人向更高一A段~M。@才是真正理智和科W的道路。
     至於共a主x理，可以保留，但千f不要p易行。因槿祟的生a力目前是低下的，我hh_不到共a主x社的要求。到某一天，我lX生a力l展到全新A段，那棵用不枯竭的猴I包溟L成以後，我再硭伎捡R克思的Wf，也S才更有H意x。
      餐^大_始吃了，她吃的是着水水的菜，看不出是什N。但似乎是有肉的，有新r的i肉。我想中是l展了，餐^T工的工作餐也素搭配，K不算陋。
      所以中的@lY本主x的改_之路，@然是走α恕５hh不颍我的步子是小_女人的步子，OO@@，好像生怕摔倒一印Ｅ率颤N呢？共a主x都搞了，我怕搞Y本主x？
      就好像我B外人不敢吃的螃蟹和觚都煮沓粤耍我害怕S油的油？用不著@NC情，I包牛奶S油三明治h堡包我一映缘恚而且吃得很美，很拧
       但我缺少一I^人，我害怕@“大逆不道”的罪。那N我就推x出一I^人恚他@，做@喝恕ｎI^人ьI我去Y本主x世界淘一次金，看能不能把上海成~s，把北京成敦，把V州成巴黎。我想希望是有的，而且C巨大。
          中人暌`百年的大l展就在眼前。只要同心同德，大`，l敢f未硎澜绲闹匦牟在中？等中l展成一成熟的Y本主x家，到那天，你才知道中的好，中的ゴ螅中越感，完美度和物A天。
         我走在前T外面，大诘泥须s清晰可。今天是星期天，有很多[客到北京砺眠[。肀本┊然不能不去一次天安TV觯所以前T也是必得去的。我看一英俊少年恐一小女孩的手在前T外望，好像想看清楚北京的真景。
         我笑了起恚我指指一老^子u的糖葫Jι倌暾f：“o妹妹I只糖葫J吧，10KX，很甜的。”少年]有q豫，他掏出X碣I了一只糖葫J塞到妹妹的手中。妹妹的笑_了花，未凫端的一定是L和日，淡淡斜，人sS昏，q月o好。
           至於餐^大，少不了她的霭枞夂臀逑泺。她的工作餐越碓胶茫越碓骄@，越碓浇咏我吃的大餐。那N，何必再去牛角尖h槭颤N人有三六九等之分？其人]有三六九等之分。
         只是我的猴I包溥]有L成，所以有的淡泊的人就少掰了I包果，而有的心的人就多掰了。富就是@N淼模和道德oP，和人品oP，只和人的想法和C有P。
         少年恐妹妹的手走M了夕深，u糖葫J的老^子推著一v架子哼著小曲舒坦的回家冬去了。@一深秋瑟的r，因橛羞@三老老少少而@得e有生趣。
        前面外的大碗茶砹艘S^高鼻子的洋老外。洋老外要了一碗大碗茶，一人坐在茶自自的喝了起怼Ｎ衣有人在h：“看，@洋老^像不像R克思？”
      洋老外就好像得懂中文一樱t了。他cc^，f了一句：“我是中人，我壑。”人都@U起恚原硌罄贤膺f中文。正在人疑惑的r候，洋老外拿出一帽子戴在了^上。帽子上用英文著：newyork。
      有的懂英文的人就f，原硌罄贤馐羌~s淼摹Ｑ罄贤夤哈一笑，指著前Tf：“ newyork！”在人]有回^神淼r候，洋老外已抖抖衣服，起身不了。
        一|夕的N照著天安TV觯A表淡淡的影子⒃谇嗍板路面上。明天一定是好天猓因]有@N天朗馇暹^。
         
2024年6月20日
建rg：	2024/6/20 14:18
嘶`：	雨窗愁思

雨窗愁思

唐土屠留掩面唏
座中l解奇人意
都道天意好高品
我知端午自古
人g正道生生息
何烈酒渤罹w
旦看朝霞晚虹霓
清L一|淡淡徐
膝下号皆L成
拇瞬徽你太息
早知神意惜命奇
怎敢妄做t
t舾哒帐廊丝
知苦如何不深情
二夫皆非莽客
t下{天立
_延仙笑
救得酌江湖
扶桑旗戾\城西
惹得凡俗h
凡俗如何知天
天意救人沽名
君做大人吾卑鄙
一VM胸中欲
莫f句陋M思量
到老方知雨燕惜
孤身出山是非
f天涯聚
v是三山五[客
也y金口喾置
惟知叩首驿
n天有I人悲戚
不扮做正直王
一人得萑f家y
但求我背千古名
H家g沸τ盈
神意不扶桑全
L河一道h去天





2024年6月21日
建rg：	2024/6/21 13:25
嘶`：	洲男人

洲男人

我曾思考^一}
中日n三地方的男人
哪最
最後我得出了一很科W的Y：
中男人最英俊
日本男人最乾Q
n男人呢
最有魅力
那年我到n去的r候
我lFn男人m然打扮精@
但看面相s似乎有些突兀
就好像一K粗心木工雕的木刻
m然有棱有角，但不A整
中男人就完全不一恿
中男人L得整整RR，眼角分明
妥妥的哥模子
我在n也^不少日本男人
日本男人是最乾Q的
你可以仔^察日本男人的衣角m
o不亮白整，清清爽爽
反^中男人就@得有些邋遢
n男人呢也是大大咧咧的
_L了踩得稀也不扁_
任由它在地面上摩擦，好像需要摩擦l一
n男人的c在於他最有男人h的飧
n男人不趴趴，磨磨唧唧的
@可能是因樗有n男人都需要服一次兵役
所以n男人整w上非常的有飧
日本男人也是需要服兵役的
但他就@得萆匀跣
日本男人T常的性格是[忍
看什N，遇到什N
都不急於表B
而是好啊，Φ模是@拥姆笱苣
到最後你也]搞明白他到底是怎N想的
Q成n男人
早一句大白
把什N都v出砹
回^^
我中男人是怎N拥哪
我X得可能居於日n之g
中男人]有日本男人那N[藏自己
但也不像n男人那又笔阈匾
中男人可能在[忍和表_之g
ふ乙平衡c
然後在平衡c上建起一座高塔
什N都要中庸而
所以@才是中嘛
如果f日本男人像一把h利漂亮的刀
中男人就是刀鞘
n男人t是刀h
刀鞘y管著整w
刀h炫耀著火
所以@把刀足蚺涞蒙嫌⑿鄣拿
f了@N多
那到底kevin你更喜g日本男人呢，n男人呢，是中男人呢
我可以很明_的回答
我更喜g中男人
中男人]有日本男人那N矍Q
也]有n男人那N英姿S爽
但中男人像海
海{百川，可容一切
中男人往後退半步
一涌梢W得崦撩
好像日本男人那喻然
中男人往前踏半步
也可以得勇猛
比n男人有血性
所以中男人是基|
日本男人，n男人都是可以m量添加的添加
想化y品柔和一c
加一c日本神仙水
想化y品效果更好一c
再加cn高
怎N加都有道理
怎N加都不失橐好配方
我X得中男人的代表是
高高大大，爽爽朗朗，快快
日本男人的代表是三浦友和
獗迫耍冷峻少Z，爽志
n男人的代表呢
自然是元彬
棱角分明，性格P，崆檠笠
千f不要o@三地方的男人排一座次
@是要引起m的
中男人，日本男人好f
n男人那是一定要排第一的
倪@c可以看出
n男人烈的su感和家心
其我U喜g身散l著香水味高大威猛獾捻nW巴
我X得n男人有一N男性特有的魅力
@N男性魅力在n男人身上特e明@
但似乎在中男人，日本男人身上就有c退化的感X
中男人可以用一首歌概括：《月亮代表我的心》
所以中男人厝岚。wN啊，善解人意啊
n男人呢，可以用B叔的《江南style》概括
那威猛啊，那烈啊，那有正x感啊
哪首歌代表日本男人呢
我想是《北之春》：
家兄酷似老父H，一Τ聊寡言人
唱《北之春》的r候你一定要站在下著雪的鸦湎
不然你找不到日本清冽浪漫的感X
不然你找不到北海道的海L刮^你l梢r的悠然
其我是X得不管是中男人，日本男人，是n男人
PI要有一副男人有的肩膀
@副肩膀挑得起家庭，父母，号，L，兄弟，朋友，社和家
有了@副肩膀
任你再邋遢，再崦粒再突兀
你都配一男人
你都配有一勰愕呐人和一勰愕募彝
所以
c其探中日n男人的^e
不如ff男人本是怎N拥
而不管@男人碜阅睦
碜悦也好，印度也好，塞S也好，朝r也好，莫三比克也好
一男人都像男人
在女人受到威{和害的r候
@男人都挺身而出
在社遭遇危C和碾y的r候
@男人都振臂高呼
在神的^c受到|疑和嘲笑的r候
@男人都理力
做到@三c
不管是你哪里的男人
你都是合格的男人
而且是一合格的好男人
能不能有哪一天中日n三的好男人起手
共同打造一盛美的新|
就好像我也可以推出一N叫元的新
以使|B接成一整w
|的人民共同享受一份神的美好祝福
那就真的是神鄣哪腥肆
睿三浦友和，元彬
你到老都那N
配得上洲男子h的煺
我在洲的一小小角落
送上一追羧说闹孕淖ｎ
2024年6月22日
建rg：	2024/6/22 11:08
嘶`：	水中月。R中花

        路^河小的r候，我照了照R子。@是一面煸谝患沂罪n口上的穿衣R。我仔看了看自己，面容粗糙，神情疲v，但好在不能算有多h，只不^有一N早衰般的憔悴感。
        R中的自己χ我笑了一笑，似乎在向我f：“抱歉，原砟阋呀@N老了。”我回了他一微笑，然後pp抿抿嘴，表示我不在意，我不是一那N在乎外表的人。
       突然我看R中的自己似乎哭了，他委屈的低下^，眼眶中有I珠落下。我慌了神，自己槭颤N哭呢？不是才f不在意衰老的幔怎N又哭了呢？我猛的意R到，R中的自己不是自己，是另一人。他只是和我L得一模一樱但其已全然是一陌生人了。
       “你槭颤N哭？”我他。“你什N都有，名u，地位，金X，廴耍朋友，你一佣疾蝗薄６我呢？什N都]有，我只是一多N的人！”R中的自己哭手ξ液鸾衅怼
       我@慌不已：“不是@拥模真的不是@拥摹Ｎ业拿u是幻影，我的地位是妄，我的金X是一口乾枯的井，我的廴嗽缇徒Y了婚，而我的朋友已很久很久]有^了。”
       f完@些，我略有些n的看著R中的自己，我害怕他以槲以隍_他。可我]有_他， 我只是一受刑的人，一受刑的人哪有什N可羡慕的。R中的自己果然u了u^：“你在_我。你生而富裕，多情多友，高高在上，不可一世！”
        f完@句的r候，R中的自己ξ遗目而，似乎是我Z走了本凫端的一切。“你知道我^的是什N生活幔坎唬你不知道！我生在一r家小院，]有x^大W，我16q就出泶蚬ぃ什N都做^。”
       他咽了一口口水：“老告V你吧，我做^MB。我┳MB，但我需要X！你知道Xξ矣卸嘀匾幔磕闾焯煸诩已Y衣砩焓郑口。可我不赍X，我就只能睡大街，B吃的都]有。”
       “什N，你做^MB？”我@的L大了嘴巴。“可你是我的兄弟，你怎N能去做那N下流的工作呢？你知道幔我是作家，砦乙得很多，我成橐著名的g家。而你和我L得一模一樱你竟然去出u自己的身w？”
       “哈哈哈哈！”R中的自己狂笑起恚骸拔揖椭道你看不起我，但我和你一模一樱所以我MB，其就是你。我被e人操成一口布口袋，你就是布口袋的Y子。多年後，你成橐名人，有很多人指著鼻子R你是婊子！因樗都做^你的男人，做了之後，扔了100KX到你屁股上！”
        我氐到了：“不Γ你是l？我不JR你！我和你]有PS，不管你做^什N，都和我]有PS。”R中的自己冷笑一：“傻瓜，你以槟愀吒咴谏希是人上人。其傅早就把你算了，你他就是一婊子。砦揖褪悄悖你就是我。我的低v安放到你的^上，而你的高F也被我享用。@是你欠我的，所以必@印！
          R中的自己得意的cc^：“我老告V你，我不H是MB，我得了圩滩　！薄笆颤N，圩滩。浚　蔽壹饨幸宦。R中的自己更得意了：“是呀，我得了世界上最av的病，而@圩滩∪说拿弊戴在你@}人身上。不，你不H是}人，你根本就是神。所以，你是一MB，得圩滩〉捏v神！你的宗教不^就是一坨狗屎！”
          @r候，吹硪还珊语L。我的眼I忍不住WW的流了下恚骸Σ黄鹦值埽我]想到你是@N情r。我甚至都不知道的你的存在。在我x大WL花雪月的r候，你s在榱松出u自己的肉w。想到@Y，我的心真的很痛。”R中的自己不耐┑]舞了一下拳^：“少b好人，我早看透你了。一十指不沾春水的F族，而且是一人！我要是和你一樱我也α硪乞丐表示同情，f不定一首哀z的呢！”
          河的行人奇怪的看著我χ一面R子自f自，他肯定X得我了。但他不知道，R子@的kevin富富FF，匚雅，R子那的kevinsF困潦倒，穿一身露b，出入在L月鏊。
        @到底是l在安排，冥冥中l在左右我的命\。我把眼睛oo]上，好像看了奈何颍而奈何蛏险镜拿掀耪是暗中掌控著我命\的幕後黑手。我一定要去她，槭颤N要把我尚值苓@N玩弄，我到底做e了什N？
           我_到孟婆的面前，孟婆神秘的ξ易隽艘悄的幼鳌Ｈ会崦掀鸥降轿叶，悄悄f：“你知道大澈穗站幔俊贝澈穗站？@和我有什NPS？孟婆再次神秘的笑了：“大澈穗站在最初O的r候就有一自аb置，到哪一天核站\行不下去了，就幼аb置。@涌梢员ＷCh境安全。”
         “您是f那另一kevin是我的自аb置？”“然了，不H如此。他可以NA你，他可以把你真真的У缴底尤ァＲ槟]有去^那Y，但他s在那Y生活了一子。”
         “所以，我是陀螺的正面，花F\簇，光r明媚。而他是陀螺的反面，深W晦，森暗淡？”孟婆笑了起恚骸翱梢赃@Nf。陀螺]有擅妫它怎NwD呢？只有一面的陀螺我是不要的，那是劣|品。”
        “可我槭颤N要@陀螺，我不要，我很痛苦！”孟婆指指R中的自己，f：“你另一kevn他痛苦不痛苦啊？”我@奇的D身看著R子。R中的自己得意的笑了起恚骸吧倒希我根本不痛苦。我^得很快罚你看我多，多年p。我要好好享受我的人生呢！”
         我了一跳，D^孟婆：“槭颤N我高高在上，我s很痛苦。他那N的低下，反而很快纺兀俊泵掀劈cc^：“@世界是公平的。你得到了你得到的，你就失去你失去的。他也是一印Ｋm然]有你那N高大，但他的人生其是一隹返穆眯心亍！
                 “但他得了圩滩。　蔽壹饨衅怼Ｃ掀uu^：“只要猿殖蕴牵他和你一娱L邸！蔽χR中的自己疑惑的：“兄弟，你喜g@拥娜松幔俊辩R中的自己用一No的表情f：“]有你，我就不喜g。有你，我就喜g。”
         “什N意思？”我完全懵了。孟婆嬉笑起恚骸澳愕男值]X付房租了，找你要cX呢！”我u口猓骸拔译m然K不富裕，但我可以把y行卡上H有的浊KX都o你！”兄弟哈哈大笑起恚骸拔业纳瘢∧愦虬l叫花子呢。我要的是你的江山，懂幔硭有凫赌愕囊磺校也同凫段摇Ｋ以我要的房租是你。只要我得到了你，我就得到了世界。”
          我猛的想起一}，我孟婆：“他到底是l？是林黛玉，薛O，是史湘？”孟婆哈哈一笑：“他才是真正的Z玉，二呢！”“他是Z玉，那我是l？”
         孟婆雅的把手一指：“你是那山上的一棵香樟洹６天的r候，下起雪恚你纹鹉愕闹郑搭一雪中的木屋。森林Y的小白兔啦，小松鼠啦，小狸啊，就都到你的枝窒曼I矶冗^漫L的寒冬。”
         我想了想，然後R中年p獾淖约赫f：“好的，二。你要多保重。碛形业囊K，就一定分你一半。”R中的自己做了一不耐┑谋砬椋骸案嬖V你！我只住五星e^，只吃米其林餐d。你要是不照好我，我就把你的h事都撂出恚　
          孟婆cc^：“就是@印kevin ，一高尚，另一卑下。一痛苦，另一快贰Ｒ槁}樯瘢另一槟楣怼：芎茫很公平。”我忍住心底的巨大悲哀，R中的自己f：“兄弟，我真的是同年同月同日生幔俊
          R中的自己想了一赫f：“是吧，不然槭颤N我L得和一人似的。”我D^孟婆：“所以在我最初出生的r候，就把我z分_，一成神，另一成魔？”
         孟婆@次不再嬉笑，她烂C的f：“孩子，尊你樯竦哪宗教是MB的宗教啊！”“什N，MB的宗教？”孟婆cc^：“@世界上其有很多MB，他不HH是出u肉w。比如t旗Bi的搬\工，一人W山一哟蟮囊豢鹭；比如九V龅IIT，一天站12小r；比如LY碛暄Y去，]吃^一餐整的外u小哥；比如身v兮兮，手]有洗乾Q^的hl工；比如富士康B上一月大夜班，做舳荚诖蚵萁z的普工。”
         “所以，他都喜g我，尊我樯瘢俊薄爱然了，不然，槭颤N你有一MB的背面呢？”孟婆得意的f。“所以，另一kevin成槲彝ㄏ蚰吧世界的?”我。“可以@Nf。”孟婆^m解道：“其那你陌生的世界，是一}s的有Cw。有的人在Y面出淤泥而不染，有的呢，就成了木^死耗子。”
          R中的自己大喊起恚骸白】冢∧氵@老妖婆，你才是木^死耗子呢！告V你，慕褚葬幔我就是kevin！我就是大IУ鹤樱著名作家，日籍AS。以後我出T有＼司C，MT有菲律e女颍N房Y全是德N具，但我聿挥茫因槲遗麦v，所以我只去使^^的高餐d用餐！”
        孟婆U口猓骸澳懵，你兄弟舒坦不舒坦。硭要用光你的福罂。”我χR中的自己f：“]PS，我出T坐公交也有地F，在家我自己做打咝l生，f不定每月我能省下一份稿M硭湍阋患Y物呢！”
        “稿M！”孟婆和R中的自己同r叫了起怼ｇR中的自己乾咳一f：“看砟氵]有搞清楚r。我是kevin，你也是。但稿M是凫段业模和你]一分XPS。”“怎N@樱俊蔽液兔掀哦俭@奇的道。
          R中的自己得意洋洋的f：“你得a我。或者乾脆f你就不花X，X得我砘āＤ赍X就可以了，反正你不作也找不到其他事帧！泵掀庞朴频恼f：“F眼砹瞬皇恰kevin啊，你指定是诼得。”
       在我]有回^神恚在想到底是怎N一回事的r候。R中的自己又f了：“有，你的那廴耍我看不怎N印５他有一c好。他看得起我MB。所以，我要你去告V他，斫o我一l街，就在北京的三Y屯附近。那l街上要全部焐闲D霓虹簦每天晚上e客如，花香酒狻！
      “KKK！”孟婆撇撇嘴：“ef啦，再f你的哈喇子都要流出砝病！蔽曳^怼Ａ硪kevin硎且大老的。“可，可我只是的。我管不了其他事情。”R中的自己狂[一：“大傻逼，我把你嫁o王家， 不就是榱宋一家人的sA富F幔俊
        什N？我是了F妃的元春，是和北o王f不清道不明的黛玉。我怎N就成了和H的工具了呢？我D^凝著孟婆，我X得@位神婆o我一解。孟婆哇一哭了：“我可z的孩子眩∷憷玻算啦，砗任乙煌朊掀，忘了@一切吧。”
        R中的自己做了一十分┑谋砬椋骸e喝她的，你要^mo我呢！你真成傻子了，l，我可握不砉PU子。”孟婆琅的大喝一：“蛄耍∧都o我L！”
        “慢著！”R中的自己叫道：“有一件事]f呢。砣毡救砹耍你z要保C我的安全和正常II。”“日本人？！”我和孟婆的嘴巴同r成了一O字型。R中的自己冷笑一：“kevin啊，少b糊T，你不是和天皇陛下都Y了H了幔e以槲沂颤N都不知道，你m不住我。”
         我已於一NZo次的地步，我f：“@，@事情，我真的不太清楚。”我看向一的孟婆，向她求助。哪知道孟婆竟然自己喝下一碗孟婆，沉沉睡去了。
       “@老巫婆，她在耍滑^！”R中的自己大叫道。“不管怎Nf，反正你以後的工作就是x，追。旅[，音泛！得，前面醉不重要，才重要！”R中的自己ξ野l出了令。
       “是，是，我自己捋捋，我有c懵。”正在我喃喃自Z的r候，我的周已M了人。他正嘻嘻哈哈的看我χR子f胡呢。一中年大哥f：“什N？你看孟婆了？@不是吉兆吧？你R上砦业位，我用塔_牌o你算一命。”又有的f：“肯定是中邪了，@Yx大慈寺不h。找大慈寺的和尚_示_示就好了。”
       我回^神恚自己一人χ一面穿衣R，已站了半小r了。y怪大家都把我住了。我f：“Σ黄鸶魑唬才我神[太空啦。F在我好了，我@就回家去。塔_牌和大慈寺都下次再I受吧。”
      f完，我像做\被抓住似的，一箭步，_出重，跑回了家。回到家，我暗暗思量，真的有另一和我一模一拥kevin幔而且他要在一l艏t酒G的花街上老，@在有c可怕。可孟婆不就是佐C幔可孟婆又是不是真的存在呢？
        我推_窗簦一z微微的北L吹醒自己。到底@世界上只有我孤孤蔚囊人，是真的有另一我呢？我看向h，h散著一股淡淡的F狻Ｎ铱床磺宄前方的成都塔，我X得塔像一把[入了迷F深的Γp易不示人的。
        街道上走^硪穿t衣服的女子，她看我站在窗口一的迷茫，忽然笑了一下。然後在我]有察X的r候，匆匆走^。我心底像有只小兔子在跳右话悖一下@醒了。所以，o我是孤蔚模是有伴的，我都得到祝福。因槊人都是神的造化，每人都是神的骸
       下次再遇孟婆的r候，我一定要得她，曹雪芹《t簟肥且鲐W遇呢，是一鲐裟兀或者什N都不是，只是一世俗的玩笑。但F在我至少知道了一c：的人是傻子，看的人是呆子，u的人才是正喊私的MB呢。
         


2024年6月23日
建rg：	2024/6/23 9:50
嘶`：	明天

           v史有一N，@N常常我在回v史的r候扼腕LU，s又思之不解。宋朝的r候，金崛起。宋人羸弱，金人M，大宋民不聊生，生`T炭。最荒唐的，B宋朝的皇帝，B同後妃，百官，工匠，士兵，百姓全被去了金。
        到了金，金人然不放^@些南U，於是e行垦蚨Y。什N是垦蚨Y？就是宋朝君臣在金的祖RY面，赤身裸w，披上羊皮，脖子上栓一根K子，像狗一颖蝗死著D圈。
        @Nu辱可以f已到了O限，皇帝尚且如此，更何r普通宋朝百姓了。v史到了@Y，已接近荒。一家]有亡，就要受@拥u辱，直匪夷所思。
          所以宋金世仇K非空穴盹L，杉掖_有O大的^。然而，金的好日子也]持m多久。蒙古草原上的蒙古人d起，蒙古人合宋朝，缌私。@一段民族g的公案到底算有了了Y。
        但是蒙古人K非膝下小海未祝大南下，建立元朝。金人]有绲舻乃纬，K於被宋朝自己的“合作夥伴”蒙古人缤隽恕Ｈ欢，如果我拈Lh的角度碚f，宋朝是不是就可以代表中呢？或者f金人，蒙古人y道就是外人幔
         答案然是否定的，用大中的概念碇v，金人其也是中人，蒙古人也是中人。不要忘了，|三省是中的大Z}，全世界大部分的蒙古族人民住在让伞
        @Nf的，v史的就@F了出怼．年那N屈辱的垦蚨Y不^是同一家人民之g的炔棵盾。再f直白一c，不^就是同一家在v史演化中的一小插曲，根本不用煸谛念^。
        我再推而V之，春秋的r候，中很多家，什Nw，燕，R，，中山。@些家哪一才是中的正y呢？@根本就是一P糊T~。到秦始皇y一中，建立秦朝，中才K於成榱艘大一y的家。
       但奇怪的是，秦在y一中之前，只被J槭且U族，根本不是A夏文明的正y。那N秦y一六建立的大秦朝到底是不是中呢？或者f秦朝根本就是一外族建立的少得褡家？
        中是一大，中的v史就是一部民族融合的v史。所以mY於去探v史上哪一藩，哪一v史r期的哪一民族才是中的根}正宗，根本就是蚊}。
        我必承J一最基本的事，中的v史就是一不嗳诤隙嗝褡逖液，不嘟蛹{外部力量的v史。所以，金人建立的金也是中，蒙古人建立的元朝也是中，B後砻魍銮迮d，M族人建立的清朝是中！
       既然@樱我再回^^砜此^的垦蚨Y，是不是就感Xp很多。竟，@K不是外人在欺中人，^Σ荒苓@Nv。@只是民族融合^程中，中v史的一部分而已。
       想清楚了@一c，我就明白了一道理。所有v史上的悲『K案，放到v史L河中砜炊疾贿^是水花翻wR起的一朵朵浪花T了。v史本身的角度看，K不悲K，也不屈辱，只不^是人l展和M化的痛。
       要知道，建立清朝的M族人很可能就是金人的後裔，所以，金人K]有失。他只是U伏了起恚最KZ得天下。而那NJ橹就只能由h族人y治的大h族主x不H妄而且可笑，甚至是在不嗟谋淮蚰。
        我可以做比喻，中就好像是一“世界“。而@“世界”中有很多的民族，A樱地域，口音和血y。@“世界“最K的走向是走向大一y，那N@“世界”中所有不同的人就不得不彼此融合，彼此接{。
        如果拒^融合和接{，其就是反v史的l展和人的一w化。所以，我想{的是中K不全然是一家概念，我f了中是一“世界”。K且@“世界”容得下SS多多各色各拥娜。
           知道了@一c，我就知道，中K不只凫h族，她凫兜厍蛏纤有的人。中作橐家只是一v史概念，但她作橐“世界”s是大人^。古代中容下了金人，蒙古人，M族人然有h人，r卑人，契丹人等等等等。
         碇容下更多的民族和血y，中敞_驯肀Ц多的新r血液。如果f中就是一民族融合的大孵化器，那N@大孵化器^m\作下去，融合Ka生更多的子O後代。
          比如f中的近日本n，她是不是也可以加入到中A大家庭之中砟兀看鸢府然是可以的。中可以有金，元朝，清朝，也就可以有一大和朝，高朝。
         初似乎有些@悚，想s是人大融合大l展的必然。要知道，年行垦蚨Y的r候，宋人恨死了金人，但後s是元朝建立。所以，民族融合是大荩看不清@一c，就陷入M隘的v史^，陷入一N粗陋人的小小迷思。
         神是一位米其林大N，她最喜g做一N五香。中就是一大Fl好的IF，但做五香不能只要IF啊，所以日本的胡椒加一c，n的辣椒u加一c，再加一勺英的~子u，美的S油，瑞士的巧克力碎。
       各No料加好後，就可以把@一大FIF放到烤箱中烘烤，烤好後的五香有一N|西Y合的}合香味，@才是人g美食呢。如果拒^加o料，只要IF，烤出砭褪且K置骘，咬起眄蜒赖摹
        但F是中人有一NB固的大h族主x，他J橹只能由h族人y治。甚至B其他的资少得褡宥贾徊贿^是h族的附庸，中是h族人的中。@和做五香只要IF，不加o料有什N^e？神不喜g@些贮IFF的，神喜g的是一N多味B加的}合味。
        有的莽撞人就f：“你是f要日本人n人斫y治我？”不，K不完全是@印Ｎ业囊馑际俏要J可K接{世界民族的大融合和人的一w化。也就是f，我可以拒^族的y治，但我不能拒^民族g的融合和血贤ā
        h族人可以和金人，蒙古人，M族人融合，也就可以和日本人，n人融合。把日本人，n人，甚至英人，美人，瑞士人都容{到中A大家庭中恚@才是真正的神喜之路。
        用最蔚脑f，世界的民族大融合hh]有最K完成，而中@K大面F^ml]作用，eO的促成@N融合。中如果走在了世界一w化的前端，中和中人民都因此受益。如果中抱守缺，]Pi，中就只能走Mv史的犄角旮旯，成D和孤骸
        所以，槭颤N我不能接{日本人，槭颤N我不能接{n人呢？可以的啊。年七雄的r候，不也有秦，楚，R幔课不^是把野看得更h了一c，更深了一c。F在的日本，n，美，未必就不是年的秦，楚，R。
       中的大融合在v了浊年的L雨後，走到了F在人民共和的A段。但作槭澜缫惑w化一部分的中大融合hh]有完成，我需要接{更多的民族血}和外部基因。
       日本人是公J的洲菝褡澹吸{他的秀基因，是中的必然之e。我不要害害羞羞的接日本人到中，我敞_驯д日本人民到中砩活，硌永m血}，安居I。
       @邮遣皇侵就走在人一w化的前端了呢？@邮遣皇侵就了v史l展的大潮流了呢？然是！日中可以和C同，也可以通婚，也可以民族融合。最K杉液橐患遥共同I造洲的美好r代。
      可是，又有的人站出砹耍骸爸人可以和日本人通婚，但中日世仇你又怎Nf？”我知道，近100年前的那鋈毡厩秩A_o中人民砹松钪氐碾y。但我如果站在更高的^察c碛^察@一事件，也不^就是v史向前l展和人M化^程中一朵水花。
       水花`起三尺高，看起泶_令人震@。但只要我挺直腰杆，不退不@，也HH就是打裥而已。所以，本|上其]什N大不了。在民族融合的最初A段，往往有@幽拥哪Σ梁妄er。但只要眼光放高h，一拥乃{天白，一拥乃光骨绶胶谩
        @Nf的，中人槭颤N一定要仇恨日本人呢？如果就是因槎嗄昵暗那秩A，那中人要不要仇恨以前和h族人诌^架的|北人，蒙古人，M族人呢？我想，我]有@NM隘。我知道v史l展到一定A段，^去的某N概念可能就化了，可能就不存在了，甚至可能就根本逆D了。
         在中在]Pi的r候，日本已_始了明治S新，日本得盛而富裕。面孱弱的中，日本以大荽蜻Mf中，最K促成f中的氐卓迮_。Y介石逃到了_u，共ah建立了新中。
       所以，日本的侵A哪撤N意x上碇v是在用武力促M中的新代x。]有@N外部力的干涉，中把自己成F桶一樱最後成一口大u缸。而涸谥人民身上的三座大山也是o如何也推不倒的。
       @Nf的，日本侵A未必不是在椭中，至少是客^上椭了中的M步。任何一有v史^的人都同意我@看法。那N一定要抱著“中日世仇f”不放的一根筋，咬卵，其才是真正的v史盲人。他看不清v史的大莺捅举|，他是被v史的表面F象所愚弄的可z人。
       日本大和民主是一非常悍K且非常善於W的民族，他的民族基因中有一c是中人恰好缺乏的。@基因用最蔚囊痪湓概括就是：守矩。不要小看“守矩”三字，@往往是衡量一民族秀c否的一重要苏I。
          日本人牟插，牟Jt簦牟_著小汽男腥酸崦婧粢幌麓┻^。日本的治安非常的好，很少有小偷，I和_子。日本的街道非常的乾Q，就好像用水洗^一樱一c灰m]有。日本人很少耍小心眼，他K不像中一由瞄L\，日本的很多其都是\。日本小W生即使是冬天，也穿整的短，裙子，他以此礤自己的毅力。
       反^我中，插，Jt簦_霸王。我的_子在中_蛄耍跑到日本去扮假和尚_X。我的街道上T常有泥土和浮灰。我嶂造若Y，人整人，人害人，\，面一套，背後一套。我的小W生都是小太，小公主，受不得一cc的L吹雨打。
       多年前有一鲋腥W生的夏令I，日本W生的表F碾褐W生，由此引爆：到底中不向日本W？我f，其不HW，根本就引M。引M日本的新r血液和民族魂魄，改造和M化中A民族的基因臁
       怕什N呢？日本人也是神造的人，本|上和中人同源一}，怎N就不能W，怎N就不能融合，怎N就不能橐患夷兀筷PI是有的中人的思想深有大h族主x在作怪，他想著h族R{於其他民族之上，皇帝，真命天子，唯我尊，不可一世。
        @N^念改改了！人l展的大方向是淡化民族藩h，世界一家。所以全人都是兄弟姐妹，全世界都是一大家庭。中只不^是先行一步，和日本YH，以後中要和n，英，美，瑞士都要合橐患摇
            看清了@v史l展的大方向，我才知道槭颤N我要接{日本人碇定居，槭颤N我要和日本人通婚。我的目的是中日血}相融，造出一新的民族，@民族有中人的吃苦耐诰神，也有日本人的守矩，W的基因。@新的民族才是未硎澜绲恼嬲主人。
        最近赡辏_YK於不再播放抗日神　Ｎ矣X得抗日神〔H抗不了日，反而有拉低中人智商的嫌疑。真的有智慧的人，就考]中怎N和日本融融共和。中W日本，日本椭中，@才是洲的福音，世界的福祉。
         但是，F在中的h境相的毫樱只要一沾日本的，W路上立即是一倒的唾R甚至是打。前不久，重c有女W生穿著和服照相，被重c市民FF住要“f法”。
       可是有什Nf法可呢，人民B穿衣服的自由都]有了，有什N民主嗬呢？和服就那N可怕幔也不M然吧。然的b湖女b秋瑾就最喜g穿和服，可我是喜g秋瑾，而且每年都要o念她。更不要f和日本人合好的迅了，迅生病了牟徽抑t生，他只去相熟的日本\所。
        中F在到底是M步了，是退步了呢？我F在θ毡久つ康某鸷薜降资且环N正常的民族情w呢，是政府有意渲染出淼囊环N假想骋饽兀恐人仔思考一下，仔反思一下我θ毡镜B度了。
        其日本]有那N不好，日本人民是善良的，日本的制度是先M的，日本的民族魂魄是秀的，日本的文化是繁s而_放的，日本的鸦ê椭的鸦ㄒ悠亮，甚至更具L貌。
         啄昵埃我看了一t仿佛是笑一般的新：日本舞蹈F在日本排上演《白毛女》。f^者如潮，好uBB。我想像著一日本女舞蹈演T演的喜海穿上一件花棉\，在北L的大年夜和一日本男演T演的畎诟e的幼樱X得又DK，又有c滑稽。
         但不管怎Nf，@看得出恚日本人民χ人民是有通感的。中人民旱狞S世仁穆仁智，日本人民一骸Ｖ人民喜g的喜汉痛蟠海日本人民也一酉g。
        更PI的是，日本人民不因椤栋酌女》是一部中歌《拒^^看。他不H自己演，自己欣p，欣p完了要和中版《白毛女》做比^，看哪一版本更好。
       @N文化的容和昌明是中需要J真W的。如果是中人上演日本的《源氏物Z》，那可能鐾饷媾e著t旗的左派抗h者要把屋都掀翻了。所以，於“和平”@概念，到底是日本人理解得更深，是中人理解得更深，可能我需要好好思量一下。
         Α昂推健钡睦斫庠缴睿才越接近神的真意。神的世界Y]有⒙竞脱腥，只有淡淡一片，吹了恚砹巳ァＨ魏瓮D以民族融合，v史l展槊的屠戮和暴力都是反神的，逆神的。
        但我想不管是日本人民中g，是中人民中g，忠於神，遵纳裰理想的民是大多怠Ｋ以，日本人民可以做保，保C他^不]舞刀Γ^不Eo辜。那N，民族融合可以是和平的，可以是淡Lp的，可以是舒服而柔的。
        未恚日本人民再次淼街。中人民表示g迎，然後回家打_手C，kevinc一。@尤毡救嗣竦保就F了，日本和中的仇怨就化和消失了。剩下的只是微微的清L徐^，吹硪皇茁妙的《四季歌》。
         我的廴椭普天下所有的人，o你持什N立觯站在什N角度，居於何N地位，我的廴硕伎梢园容你。然後我的廴Ыo你一段和平盛世，在@和平盛世Y]有魔鬼的mp，也]有民族仇恨的^隔，更]有⒙竞憾尽Ｒ磺械囊磺卸际侨岷投p的。
         所^盛世，是不是就是B小小狗都可以生活得很好呢？小有一食盆，每天有一小姐姐往Y面倒新r牛奶；小狗有一尖的家，下雨的r候，它就C在家Y面，乾燥而舒m。
       而我的小朋友，不管是日本小朋友，是中小朋友每天都高高dd的。吃完中午的炸u面，可以去隔壁的t旗BiI一支奶油霜淇淋。霜淇淋天天都有，每天都可以Q口味。今天吃草莓的，明天吃P梨的，後天有芒果慕斯口味的呢。
       大人呢，就悠f的在河茶^泡一杯茉莉花茶。在茶香悠然中，一曲俗世的浮生g歌。完茶，慢慢踱回家，家Y的豚骨I已做好了。晚上有TFBOYS的演唱呢，不^，那r候他已叫TFMEN了吧？
         @盛世足蛎篮茫足芤狻５v史是往前推M，世界上]有不散的筵席。廴h足他方，ё咦钺嵋活w流I的心。然後，我我的日本朋友回到|瀛三u。槭颤N要他回去呢？因v史自有v史的道理和。日本朋友磉^了，g愤^了，品味^了，他也就各回各家了。
        日本朋友m然回去了，但他留下了一份特的za。@份za就是中日民族相互融合Q下的下一代。@一代人秉承中日善良人民的美好品|，K在人民的共同祝福下，成L洲最秀的N族。
         中人民什N都]有失去，大和民族淼r候，是反握著p手淼模他不坑蒙拐_，更不掠。到他走的r候，他是p手抱拳x_的。他什N都]有拿走，反而留了下很多很多，甚至留下了他的`魂之魄。
       所以，@一次的民族大融合^不是一次碾y，而是一人民都有好，都促M步，促成L的C遇。神祝福中日人民，正像她祝福全世界所有的人。在神的C和保佑下，中日人民共同硌莩鲞@一部《t簟贰Ｎ蚁脒@部《t簟芬欢ê眠^《白毛女》，也一定好^《源氏物Z》。竟，她凝聚了民族全部的酆豌裤健
        日本朋友走後，我中人再次立T簟Ｎ了，得更，更美，更好了。中^@一次的蝶，成了一只美的大花蝴蝶。@只大花蝴蝶是如此的美，即便是在傍晚r分，她也成槿世界最耀眼的舞娘。
        中人]有被日本人同化，日本人也]有被中人同化。他只是彼此接了吻，然後在相互的勰街校回到各自的硖。而中步入下一l展A段，@l展A段，⒆中更加雄训囊倭⒃谑澜缑褡逯林。
         中是那中，但中又和以前的那中不一恿恕v史的就在於你以檫@是一次牡，事後你slF自己是因得福。唯一不的是，v史的大河奔流不息的向前樱人~M了新r代，人走向了更V的生存空g。
        到那r候，哪里有什N世仇，哪里有什N怨恨？只有一首垡饩dd的情歌，鬟_著海蛇思念人旱那殂骸８令人g喜的是，洲因檫@一次的相互和合，成榱耸澜缟献詈推剑最安，最幸福的地方。
        我淼饺耸篱g，不就是榱诵腋幔克以我唯一的目司褪亲ば腋＃不然，你要o幸福之上添加什N~外的|西呢？神造人出恚就是榱巳祟幸福，而不是要人自相，Y狠。
        我向著幸福而去，@是一l神诘牡缆贰]有人可以g我，除非他不意幸福，而不意幸福其和反神反人只隔了一蛹窗。怎N有腋＃我就怎N~M，神喜g我的，就好像大雁喜g南L和悠窗。
        f了@N多，您明白我的安排了幔坎灰看kevin的文章就破口大R，仔看看，是不是也很有道理，很美好呢？PI的是，我想我有下一代。我@一代人已老了，但我的下一代需要生活，K且是更好的生活。
     所以榱宋的孩子，我做出某N\或者f平衡。我造出一孩子最美好的世界恚我多N有成就感。那N，S多年後看恚我也就o罪oo可指摘了。
       我看我家T口有三只小小的流浪，它蜷s在一小框Y面，等待著被人I走，亩_始它的生。我想不^是，它的生命上升不到家和民族的高度。但推而V之，我人又何L不是一只只待哺的小呢？
           真的有神性的人，好好思考怎N幼也好，人也好^得幸福且AM，而^非其他。既然@樱不有的棠詈吞妄，我一心向著神的幸福之光奔去。未硪黄光明，未砩屏济利。
         H鄣呐笥，榱讼乱淮的未恚我共同努力I好我的家和我的世界，人的未碓谖的手中òl出耀眼的光芒。神啊，我向著您砹耍

2024年6月24日
建rg：	2024/6/24 10:41
嘶`：	高子男人

        我有月]有去教堂和寺R了，不是因校而是因楝F在@r期ξ沂非常r期。我即⒚媾R一重大挑穑甚至不排除有人碚椅遥所以在@r期我再到的走悠是不合r宜的。
       l碚椅夷兀窟@f起碚娴挠悬c擂巍Ｒ苍S是一子高高的男人，也S是一L相端正的T警，又或S是一面容慈祥的老D人。我不能Ay到底l先找到我，我只能暗暗的祈\，祈\我第一遇的H人是一好人。
       多年前，我在上和一高子男人神交已久。他是一志而嘏的人。那r候，他在重c打黑除海一m霾，h宇橹一清，四海升平。但不知道是什N原因，也S是他的P得罪了某N萘Α８子男子ZK入z，成榱穗A下囚。
        q新的是，高子男人在失去自由前，去南察了一次。我看了他站在洱海喂子的相片，很好，很和C。但他]有搬到救兵，又落寞的一人回到重c。f，後碥事改革，把他的那支部氐赘]了，@也算是⑷苏D心了吧。
         我在W上的r候，曾和e得o聊的W友q^。有一住在成都附近某郊h的老^子f：“我就是喜g高子男人，支持支持再支持！”R上有其他W友f：“@人是不是精神有}？”
         老^子一不做而不休的f：“就是要左！以前是左得不颍⑸倭耍　北W友大@，有的f：“太牧耍直是娜恕！崩项^子油滑的一c滑鼠：“你是不是r夫和蛇Y面的那l蛇啊？”
       @下]有人敢搭了，l意承J自己是蛇呢。老^子@伲於是在W路上刷屏：支持高子男人，支持！支持！]滋欤碾南返渝的高子男人M了秦城。W友大罚老^子f：“拍R屁拍到R蹄子上了吧？r夫看不上你@l]皮狗呢！”
        本以槔项^子被F堵住嘴巴，哪知道老^子把^一昂：“以前高子男人是共ah的人，我就支持。F在他不是了，我就反ΑＵ_得很！”W友KKQ奇。
        其，高子男人什Nr候又不是共ah的人了呢？他一直都是，]有改^。真正在“”的是朝中的L庀螅阂河业萘耍左的人就倒楣了；一鹤笊衔涣耍右的人又落魄了，不^如此。
       唯一不的是高子男人h的一片衷心和赤\情感。看看F在朝中上下，有h有感情的忠臣。^大多倒T不^就是在混日子，尸位素餐，一天和尚撞一天。
       f不定他盼著涞光┆s散呢。竟h就像一只_摩克利斯之σ以谒的^B上，搞不好哪天是要刺刀t的。所以，c其被h制裁，不如乾脆把h踩到_下，以^後患。@N扛著t旗反t旗的人，在不是少怠
       但高子男人不一樱高子男人根正苗t，赤忠心。他是真心希望t色江山永不色，所以才要在重c“vx鞒”。但右的萘大啊，右的那一派F在得莅。所以高子男人K於扛不住家的威荩∠玛怼
       是不是很荒呢？真心希望共ah好的，被共aho情的P入大牢。扛著t旗反t旗的s掌了大啵吃香喝辣，不可一世。所以，我X得@世道是一很卑鄙也很荒唐的世道。在@世道Y面容不下正人君子，只m合小人偷笑。
      有的W友f高子男人面相很正，是真正的老哥呢！但@只能在以前f，到高子男人入z後再@Nf就有反拥南右桑是要被W警管制的。好在真有那一肿笈删W友聚合在一起，常常俑子男人。
       有一次我悄悄入一左派群，Y面的W友q。有一左派小⒄f：“我有饶幌息！大I是老哥的l小，所以大Iб簧吓_，就要放他出砹耍　比貉Y一下子g欣鼓舞起恚：“消息幔吭偬皆螅　
        然而一晃十d光已^，高子男人仍然杳o音信。有一天我在天涯上f逛的r候，偶然看一l留言：“你知道幔克出砹耍”Ｍ饩歪t！”“他”是l？是高子男人幔
      我仔看下I的回停s都Z焉不。我的心底忽的燃起一W火花，我X得他出z了的，那t色年代可能真的就要重F了。R上有x者我：“kevin，你糊T了幔磕悴皇怯遗幔怎N盼著高子男人出z？”
       你不懂我咧！我m然希望未淼氖澜缡且{天白的清平世界，但我刃纳钐仍然有一w不熄的火苗。我喜g能燃起一龃蠡穑把@世道Y的所有森，卑鄙，ou，荒Q和憾径纪ㄍㄈ，通通摧А
      在{天白的柔生活到碇前，我希望能有一氐椎那摺０焉林Y的枯枝∪~全部哌Mv史的垃圾堆。前啄辏成都有一地方官，非常的。他是明目的槟Ч目，z毫不及人民的冷眼。每次一看@位大T，我就X得@世界真的不是槲@N人造的，@世界只凫洱B鼠和蜘蛛。
      所以，我才@N的寄希望於高子男人。我X得左本身]有e，左是正x和公平的直系近H。所以，我槭颤N要反ψ竽兀根本]有理由。老的皮鞭抽打在小奴`背上的r候，]有一英雄站出硪话寻牙踹倒，@世界怎N才能L清庹，怎N才能朗朗乾坤呢？
        右有右的道理，左有左的必要。右是h方的{天，左是近的碧泉。我先碧泉，再去奔赴h方的星辰大海。@一l路就敞多了，就明亮多了。所以，H鄣淖x者，不要以kevin是一右得不得了的人。其不然，kevin的刃纳钐ψ蟮崆楹驼馐巧钌煌的。所以，我才@N急切的到打高子男人的消息。
      rg回到10年前，可以M男@家的法警站在高子男人身後，威LCC的展F著法律的尊馈？煞律的尊谰褪怯芍чL竹竿肀憩F的幔扛荒唐的是，高子男人的罪名中有一l是夫人⑷恕
      夫人⑷耍窟@是怎N回事？法庭的原文是@Nf的：夫人把一整瓶毒灌M一英阿翁的嘴Y。英阿翁就@N死了。夫人槭颤N要⒂阿翁呢？文章Z焉不，又是一P糊T~！
      夫人@N憾荆丈夫定然也好不到哪里去。o高子男人定的罪是污，f高子男人在法有一豪Ae墅。可後碛幸著名女者公_站出碚f法e墅是她的，和高子男人根本oP。@又成了一觚案，人丈二和尚摸不著^X。
        所以，Ω子男人的判缀醭闪艘龌稽　７ü偈腔稽⊙T，律是滑稽⊙T，法警是滑稽⊙T，B者媒w旁^都是群演T。@N一龌稽〉纳涎荩直接把中O右萘Φ耐L拉M：不要f皇H戚t二代有多N了不起，在我右的一看恚全是小菜！
      可我怎N就X得@N邪耗兀靠晌以觞N就X得很不得人心呢？y道呼菊x就是暴躁幔侩y道渴望公平就是野心幔侩yцF帚叨光就是野U幔坎唬」道和正x得有心人砭So；天朗馇逵衷觞N少得了一隼子甑墓忸。
      有一天我在天涯上f逛的r候，又看了@N一l消息：高子男人的N心夥伴，警糜⑿弁踝上了椅。]^多久，王又莫名其妙死在了z中。什N？T警王死了？可他的身w不是很好幔
       多年前，T警王一T^m闹cwY到成都美I^，一r之g[得天翻地覆。未祝T警王被判叛罪（哪里叛了呢？）。重c成榱巳世界的焦c。T警王叛逃_始，我X得整重c案完全成了一仡^匚驳聂[　＿@鲷[∈侵的O右萘υ牙舞爪的吐火翻跟^。怪就怪在，竟然]人敢上去吐他一口口水！
        待高子男人庭Y束，一北京律l了：“高子男人在自@！他fT警王和他夫人有一腿，@N|粑鳎D移的花招用得真老道啊！”不要小看北京律，@位仁兄@然是O右萘Φ骸
         果然，法庭Ω子男人的qo嗤之以鼻。高子男人身陷囹圄，妻x子散，DDKK。天涯W上有掉袋的酸儒l文{蚋子男人：眼看他起高牵眼看他撬了。昨z破\寒，今嫌紫蟒L。
         我看了很不以槿唬什N叫“紫蟒L”？你搞明白了幔扛忝靼椎脑，你得尿子。但o如何，高子男人就@N消失在世人的眼Y，不了影。倒是高子男人的鹤雍艹霾剩fF在在~s律，大了乃父之L，是可造之材。可t侵K不只出Z玉，也有ZI，也有Z芸。
         重c案m埃落定。有一女t後在W上大lu：“高子男人犯罪是罪有得，老一革命家]有教育好子女啊。”落井下石本不少，更何r是政治上的案件，她@Nf也o不可。但後砼t後的一句就人看清了她的用心：“大IЬ筒灰樱人人都f好。”搞了半天，是要浮上水，拍大IУ鸟R屁。
        之，高子男人就@Ne了中的政治舞_，[入m滩灰了。
        前滋欤平安y行o打黼要我去做手工。是平安y行的理客簦所以理理常常打斫形去⒓右恍┗樱榈牟贿^是拉PS，套近乎。
         到了才知道，原硎亲稣渲槭宙。每人x一只珍珠蚌，然後自己取出珍珠，再加工成手。做好的手就相於是Y物，可以自己Щ丶摇Ｒ苍S是很少有@N隆重的活樱所以平安y行的那些客艚理都很激樱拿出手C，相C照不停。
          我也做了一只手，手上穿上了一ww小小的珍珠粒。m然不能f有多F重，但凝聚了自己的樱也e有一番珍F。做好手，我d致盎然的戴在手上，然後把手伸到一K日光粝曼I欣p。一ww珍珠白A滑，散l出砂咨的淡光，看著好像玉石一般。
        正在我R自p的r候，我看隔著落地玻璃窗，γ嬗幸墨R的高子男人χ我笑了一下。正我想把他看清楚，他已微微的一低^，D到一拐角Y面不了。
      客艚理安姐f：“kevin，你做的@只手真好看啊，好精@的。拿回家o戴吧。”我uu^：“有的首，@只手我自己戴。”f完，我u[著手腕，向她@示我的美。
        安姐笑了起恚骸澳悄阋收藏好哦！”然了，@可是我人生中收到的第一件首，怎N不珍惜呢？正我和安姐f的r候，γ婺戴墨R的高子男人又出F了。他凝著我，好像有什N要ξ艺f似的。
      我安姐：“他是l？”安姐@的回答：“你不JR他啊，他是我分公司的理。@次做珍珠手的活泳褪撬M的。”高子男人好像注意到了我的υ，他χ我c了c^。h_^硪惠v黑色的P迪拉克，高子男人入，消失在我的眼前。
        回到家，我尾坏冒颜渲槭宙取下怼Ｎ矣X得珍珠有N特e的含x，@N特e的含x是期望戴珍珠的人都富F，平安，AM。可F在的我呢，既不富F，也不平安，更不上AM。
         我]有X，rr可能被局打簦人生支x破碎，苦不堪。我哪里配戴@珍珠手，我只是一苦命人。一|太的光斜斜的A⒃谖业哪上，突然，我想到了什N。y道我命中的真命天子就要砭任伊耍克以，@串珍珠子是他送o我的Y物？
       我努力回想做手那天我看的那高子男人，依稀X得我是不是在什N地方^他，可怎N也想不起砹恕＿@Nf的，他是ｉT槲宜驼渲槭宙的。只榱宋乙人，其他人全是陪r，平安y行的活邮槲涞摹
      可l又有那N大的嗔Γl又@N在乎我呢？我活得@N辛苦，如果真的有一高子男人碜鑫业囊腊，我下半子就好^了。我拿起珍珠手吹口猓pp的f：“既然Y物我已收了，那N你的人呢？什Nr候到，什Nr候砀拔乙幻嬷s。”
      可你淼r候，不打_到其他人。你圩o我@Y的花花草草，狗狗幔咳绻你可以做保C，保C你只是椭我，而不打_到其他人，我才放心的和你s。不然，我成了罪人了。
            年I忠在川Q王，把四川成了一地z。fI忠毫不z惜百姓，T在瘃R上踩踏川民，死o怠？呻y道你踏I忠的覆H，成榱硪大西王？
      如果是@樱那我真成罪人了。我相於成了古代的妲己，褒姒，AA。但我只是一普通人，我怎N承受得起@拥淖锩。家情仇是男人的事I，P我@五湖U人什N事？
       H鄣母子男人，答我，做保C：你只是砭任遥你不和其他任何人起m，有瓜葛。你硭拇ㄖ皇且淮温眯校旅行Y束你就p衣牡幕啬愕耐。你淼r候p慢步，走的r候小心翼翼。你不踩到任何一棵芨芨草，也不摘取一朵三月花。只有@樱你和我的@次蜀都之s，才得到神的祝福，才得到人的解。
        而我@家，也在激翻L一次後，重新向右D，重新回到天朗馇宓挠迫患竟。你是知道@Y局的，但你意槲腋冻觥Ｋ以，你是救人的天使，^非害人的鬼怪。如果是@樱那我的矍榫驼娴目梢郧楸冉裕恒久流鳌
        你像一只F咧阋樱咦吡嘶m和∪~。我就在你打咔Q的公@Y面，M情的坐P玩耍。我Q上一身清爽的夏b，穿一p白m子和一p{色\有，走到郊外和{天白打招呼。@一夏季，因槟愕某霈F，特e的美，特e的多情。
          高子男人， 你送我的Y物我很喜g。那N砦乙菜湍阋环荻Y物，@份Y物叫江山o恙，世人多情。我想你和我喜g珍珠手一樱喜g我的Y物的。因槟闶翘焐系囊恢话坐，你的眼睛Y面是一望oH的大海，大海Y面有o档纳`安居I，繁衍生息。
           所以左的多情，是不是就如你一般呢？那N，戆桑∥以谶@城市的盛夏天，等待著你的光R。

2024年6月25日
建rg：	2024/6/25 10:38
嘶`：	留W生

        2005年，我去n留W，我在c熙大WH教育W院WnZ。去n的r候，我只f一句“安哈塞眩　保而且f得非常的不省Ｎ乙徽f@句nZ，其他那些老留W生就笑我。
        於是，我在c熙大WH教育W院某跫班_始W起。可能是我比^努力的原因，很快我就掌握了蔚捻nZZ法和句型，可以和人用nZ蔚慕涣髁恕Ｎ班上有三名日本同W，一名越南同W，有一名美同W，其他都是中留W生。
        和中留W生用nZ交流然感X很扭，但和外同WfnZs是交流的便法T，竟我的英Z都不是那N`光。f砗眯Γ我初班有擅朝r族女生。她m然是朝r族，但男≡h族地^L大，其和我一佣际琼nZ的初W者。
          其中一朝r族女生盎是中央民大的高材生。盎f：“我去申c熙的研究生，教授f我是朝r族，就我直接砩W吧。我告V他我不nZ呢。教授很吃@，@才把我l配到H教育W院怼Ｆ，我的研究生入W通知都拿到手了。”
            另一朝r族女生菲是小小的女孩子，其就是高中生。菲戴一天Zq做的漂亮帽子砩险n，看著小公主一印５“小公主”W@然缺乏d趣，她m然是在W本民族的Z言，但W得磕磕巴巴，看起K]有用功。
         三日本同W，一男膳。日本男生L得特e日本，一看就是日本人。他瘦瘦的，小眼睛，自в哪感。後聿恢道怎N回事，盎和@日本男生PS好得不得了，人成p成Γ一p蝴蝶一般。
        我看了都很@，盎是自硎欤而日本男生也不避嫌。人同M同出，百般和美。@一ΓB我班的W霸“^”都看不^去了，r常λ翻白眼。不知道是羡慕嫉妒恨呢，是中的V常Y在[意。之，很擂蔚幼印
       日本女生一胖胖的叫牧，另一子矮矮的叫P。牧是日n混血海她的nZ口Z是我班最好的，l叫她有一半的n血y呢。牧F在住在首她外婆家，外婆就是牧最好的口Z老。牧常常f一些我]有W^的nZ俗Z，很有意思。
       有一次，我在一起玩笑。牧突然用nZf：“什N音呀？”我都愣住了，不知道是什N意思。^了一海大家才反^恚原磉@是一句nZ_玩笑的俗Z。意思是哪里冒出淼牟缓椭C的Z言，於是大家哈哈大笑。
       四川不也有一句俗Zf：l在冒皮皮？和nZ的：什N音呀？如出一H。看磉@Nρ哉的管理和褐疲在洲是有鹘y的。中如此，n也同尤绱恕Ｎ疑踔岩赡恋倪@句nZ就是跟她的n外婆W的，竟BZ馇徽{都@N的nLn。
       矮子女生Pt特e的有日本海她戴一副大近眼R，常常用一N的眼神看著你f：“是@拥幔空娴幔颗叮好的，太好了。”P好像在我班]有生^猓也]有和l有^er。她完全就是一活生生的日式t妻良母，^不有z毫的失Y之。
      有一次我和P聊天，我f我在成都植物@上班。P好奇的：“你能拿到多少月薪呢？”@完全就是出於好奇的l，^]有鄙的意思。於是我f：“每月1000K人民牛合n挪坏20f。”
       我f的是，但P完全不相信，她以槲以陂_玩笑。我lX了P的t疑，我知道不到20fn诺脑滦剑σ日本人碚f是不可想像的，因檫@份月薪在日nB最基本的生活都不能M足。
       我在不知道怎N向P解，是f中的落後呢，是f中的物r低呢。我也憋住了，於是只好岔_}，又f其他的。PF在已相信我f的是事。但F在中l展，早已不是一月1000K人民诺r代了，@是後，r不知道的。
      我^生日的r候，牧和P“合Y”槲屹I了一份Y物。拆_一看，原硎且l妊。很好看的妊呢，是那N很敞的日式妊，邮胶苄鲁薄Ｎ也恢道日本那的L俗是怎N拥摹Ｈ绻是中女生o男生送妊，那就有c^分。但日本是不是流行@幽兀课腋悴磺宄。但我喜g@l妊，一直把它穿回了中。
     越南同W娥是一位雅的女士，年o比我略大。娥f她先生在加拿大留W，她以後也是要去加拿大的。娥m然不中文，nZ也只能fRR虎虎，但她的英文s非常好，_到o障K交流的水省
       有的r候，我去找校方J}。因轫nZ不蚝茫就娥用英Z和校方交涉。娥用一口流利的英Z把n老全都住了。有一次，另一班的一W生ξ艺f：“我JR娥，她英Z那N好。以後你有什N需要翻g的，就找她啊。”
      我愣了一下f：“但她不中文呢！”W生t了：“是呀，她不中文呢，我怎N]想到。”其，之所以外班W生[@笑是因槎痖L得太像中人了。所以，一不意，就把娥{入到了我中人的I中，忘了她其是位外女士。
      我去c州玩，娥和我K排坐在大巴上，一路聊天。我故意刺激娥：“娥，越南是不是像n一樱俊蔽抑钢窗外的水R娥。娥微微有些擂危但她忽然拿出一MP3斫o我：“kevin，，越南音贰！
      接^耳C，我J真了起恚是一首很古老的|南L格的小{。了一海我X得曲{似乎有些古怪，於是把MP3o了娥。我f：“娥啊，你越南]有流行歌曲幔俊
      娥更@惶了，她喜g的越南小{，竟然被我o遮掩的嫌。我一不做二不休，拿出我的CDC，o娥我闹淼囊槐P港_金曲集。娥t疑的戴上耳C了起怼＿^了半小r，娥的眼睛l出了光芒。
      “真好啊，kevin，真好。你能把CD借我拿回去?我要把@些歌全部拷M我的XY面！”作椤拔拿魃”的代表，我然要展F高姿B。於是把CD借o了娥。第二天，娥M面春L的把CDo我：“  kevin ，我最喜gY面的@首歌。”娥哼了起怼Ｎ乙宦，原硎桥_忱细琛堕洹贰
       我心Y暗笑，娥啊，要是你知道@首歌的歌~你更喜g的。三毛的大作啊。我不知道娥F在是不是已完全理解到了《橄洹分v的是什N。但我想一位喜g《橄洹返呐士，一定是一位雅而且厝嵘屏嫉呐士，K不管她是哪里人。哪里人，都是心有情愫的雅士。不然，不可能喜g三毛的歌的。
      不久後，娥x_了我nZ班。後矶疬o我打^一次，在Y娥用nZ，英Z不噢DQ著和我f。最後我才搞明白娥是f她m然不WnZ了，但淠奶旎匕嗌砜纯次。於是，我_始等待娥的再次光R，但一直到我x_n，娥也]有再次出F^。她就@N神神秘秘的消失了。
          我班有一美同W郎，郎^不高，但五大三粗，看著就很孟浪。我仔^察^郎走路的姿荩X得直和赢片《和老鼠》Y面姆的走路姿菔峭耆一拥摹５降资姆模仿的郎呢，是郎在模仿姆呢，我拿不定主意。
        郎和我是同桌，他有一天砩W的r候，送o我一枚湫碌拿涝硬拧Ｎ矣不得硬诺拿骖~是多少了，之是一份y得的Y物。郎把硬胚fo我的r候很重，似乎是交出一份F的Y。我o功受X得很不好意思，但又X得郎@人真有c意思。
         有一次，我突然想到一滑稽的}。我郎：“美生存毫Υ幔俊边@}其是蚊}，哪里的生存毫Σ淮竽兀又何必ｉTf美。郎微微U口猓骸俺燥啊，_啊便宜。但要在城市YI房子，毫是很大的。”
       @不和我中一幔靠碚媸鞘o二理。第二天，我X得郎@朋友是可以交的。於是我探著郎：“我可以和你W英Z幔俊北砦乙得到一of course的回答。哪知道郎怪叫一，那感X就好像我是ｉT碚妓便宜的o。
           @一怪叫氐嗔宋艺教英Z的妄想，在郎面前我_始得小心翼翼。一天放W的r候，我和郎K排走出H教育院。目睽睽下，郎竟然故意用身w碜参遥那N撞不是_玩笑似的，而是в忻黠@的侵犯意味。
        我大窘，完全懵住了。好在郎撞了我紫箩幔就一路小跑跑h了。但@一幕是被很多同W都看了，我X得自己恨不得找地洞M去。翌日上W，我抱著和郎打一架的心B走M教室。
     哪知道郎似乎又恢土顺B，他端端正正坐在座位上，目不斜，毫o言Z，就好像昨天什N事也]有l生一印Ｉ踔领端好像在怪我怎N都在注意他：我好著呢！你看什N？
       我班有中W生叫雪，他也看了昨天郎撞我的一幕。雪似乎完全被郎到了。但雪的反很奇怪，他不是浞蓝R，而是D而ξ野ly，大有x站的意思。
        那天上n的r候，雪ξ页鲅圆贿d，B度很。@@然是ｉT做o郎看的：我是向著您那的，洋老！我獾身打，大家都是中人，怎N不臀遥反而夥同外人砥圬我！
        倒是郎ρ┘{的“投名睢彼坪K不感d趣，郎不勇色，嘴唇o]。仿佛我都是一盅葆h〉男〕螅而他是一位端坐在看_上的F族老。雪的\]有得逞，但也不能f完全失　Ｖ辽偎成功的把自己和我α⒘似恚他不再是那被洋人欺的倒楣蛋的同夥，而成了一第三方人T。
      不得不f雪真是一明人，他的@N明到哪里都]定是要吃香喝辣的。@一天班上的夥兆得十分古怪，大家似乎都心事重重。不^雪再明，]有牧明。牧那天根本]砩W，理由是自己_崴了。
       第三天，老戆嗌闲眩骸袄苫孛了，他只是短期WnZ的。”我心底一`喜。好呀，雪，你{投名畹难罄根本不搭理你，他已把你“”啦。神奇的是，牧的_在@一天好了，她婷婷的穿著一pt色高跟鞋又砩W了。
       郎的出F和消失就好像只是一刹那的事情。但由於我班@些中同W的麻木和明，我λ失去了信心。我有一N迅式的悲，悲我的@些中同W怎N@N的自私和冷漠。
      我班有5中女生，一，L得很可郏洋娃娃一印Ｒ理，浙江淼模有江南女子的美貌和厝帷Ｒ盒，让淼拿勺迮生，一方，很明@的蒙古族相貌。有一，|北人，是|北某重c中W的，官二代呢。最後有一裙M碜x博的W金生叫}，}是湖北某重c大W的高材生，f福高分，所以才拿到了W金。
         是我的成都老l，奇怪的是s在_成习唷＼到n留W的M用都是她出的，看得出碥很圻@女骸Ｗ铋_始，和让膳生盒住在一起，她z合租了一g半地下的房子。
        人看起磉算融洽，同吃同住，很和C。有一次我和雪去出租屋看，不在，只有盒在。我：“呢？”盒怪怪獾恼f：“啊，你到哪去啦！”雪是C`人，他一拉我的袖子f：“走！”
       我才反^碥和盒似乎K]有表面看起砟屈N和睦。]^多久，在n堂上哭V：“盒要找男人砗臀液献猓她要臀遥　蔽了都很@。最後的解Qk法是浙江女生理去和住在了一起。
     本以檫@件事就算完了。哪知道三月後，理也[著要搬家。悄悄ξ艺f：“kevin哥，你不知道。理和她的小男朋友在家Y^夜，被房|阿祖知道了，阿祖大R理，要她s快L。所以理才忙著到找房子。 ”
      理搬家的那天，我也去兔ΑＮ姨嶂一大袋衣服走在理的後面，D^看正在她的房gY面眉毛呢。怎N室友搬家都不伸手忙幔空在我疑惑的r候，雪ξ易隽眼色。我知道女生的事情，男生是搞不清楚的。於是偃旗息鼓，提著口袋走掉了。
      理是很有江南柔美赓|的女生，LL的^，曼妙的身材，妥妥的美女。理也_v究，出T的衣服是出T才穿的，MT就要Q居家服。我去出租屋看理的r候，她正一人在房gYa瞌睡。原硎峭砩纤熬夜喝啤酒看英超，白天才睡X。@和江南女子的感X好像就有c不一恿耍似乎猛了c。
      雪向我ly那天，理是唯一一_口R雪的人。理]有指名道姓的f：“h奸啊！”雪B色都]有一下，反倒是我t了。我X得理是一很有正x感的女生，她敢於表_自己的墼鳎@在女生Y面在y能可F。
         更何r理家Y的l件@然是不e的。理f：“我眄n就是硗娴模我要留W才不眄n呢，我要去就去法了。”f，理撕下硪淮K~片塞到我手上。我吃著理的~片，想理到底是一怎N拥娜四兀克到底是一位仙女呢，是一舞娘呢。
        回後，我和理在QQ上有一搭]一搭的聊天。我f：“理，你是大Ｉ吧？”理f：“是不是f的？我是本科！”我逗理玩：“f的又怎N樱你不去⒘怂吧？”理f：“我先⒘四悖　蔽氐捉^倒。KC了我之前的猜想，理^κ且舞娘，而不是一仙女。
      官二代L得胖乎乎的，一看就“相f馈薄Ｒ淮紊险n的r候，的手C了。老f：“的。”出教室去接，但用的s是nZ。我都震@了，可不是朝r族啊。
        留W仲介的老特e羡慕：“那可是全|北最好的重c中W啊，是那Y的呢！”最_始到仲介老@Nf，我也充M了好奇。
        去n的r候，正好是盛夏天。因槲菅Y太幔我和坐在一公@Y乘觥９著我的面把鞋了下恚露出芍淮┲m子的_和我聊天。我感到很擂危m然我K]有到什N味。但女生著一男生鞋聊天，是我@南方淼娜擞悬c不T。
       uu的我看出磉@位的女核坪K不是t良淑德型的，而是政治型的。她的一e一铀坪醵加姓治意味，是在表_著什N。一次上n的r候，n老f：“我是L！”
       n老鼍豌铝恕ＦL是nZY面ΥW校L的Q呼，只是中W，怎N能叫L呢？可於政治上的名需求是多N旺盛。有一女者文章f：“李承i是多N煌名啊！”我也可以f是多N希望有一L的啊！
         W霸}是W金生，本砭褪碜x博的，年o比我大。}常常戴著一副深度近眼Rh四周，所以我一直X得她像一只^。}平r不太壅f，但W成是很好的，常常拿第一名。只不^她有一c女W究式的老派，感X上不是一好接近的人。
       冬天的r候，我nZ班砹艘以色列人舞。}和舞一如故，人rr黏在一起，如z似漆。我班在有了盎和日本男生一σ葬幔又有了}和舞的@一Α
        舞是一高高大大的q太人，我一直X得q太人和普通中人意R中的西方人不太一印＊q太人身上有一N|西方文化交融的感X，他既像西方人，又像|方人。
         舞我喝^一次下午茶，就在W校附近的咖啡^。舞槲尹c了一杯咖啡和一K蛋糕，他自己什N也不吃，就看著我吃。我奇怪舞槭颤N要我，看著他，他又一句不f。
        吃完蛋糕，舞疲v的向我招招手x_了。我看著他其不算n老的背影，想舞到底是一怎N拥娜四兀慷q太人又是怎N右民族呢？其舞在眄n之前，去^中，所以f拙浜蔚闹形摹Ｋ以，舞是不是可以w入HA派一列呢？@}，可能需要去}，只是我一直找到C。
       和舞一同砦班的有一日本男生和一澳洲大。日本男生清清秀秀，很乾Q的幼印Ｆ我U喜g@日本男生的，我X得他有一N“玉人”般的美感X。
       某天傍晚我在W校附近遇了日本男生，他正和他的n女朋友在711I|西。我和日本男生走到一起聊天，日本男生f：“kevin，那硬豢梢缘模不可以的。”什N不可以？我]做什N啊。
      日本男生欲言又止，落寞的x_了。我猜他肯定是知道了我是GAY，所以才褡栉夷兀〉诙天我到班上去的r候，舞一笑的看著我。舞走到我的背後pp拍拍我的背，似乎是在表示某N鼓睢Ｎ胰身的u皮疙瘩都起砹耍我班肯定都知道我是GAY了 。我出了！
       澳洲大是胖子，戴副眼R，f老公是n人，所以眄nWnZ。澳洲大看我的眼神是很@奇的，她不像舞那勇豆堑谋硎臼颤NB度，她只是有d致的盯著我，似乎又盯著e。x_我班的r候，澳洲大送o我每人一她的大^N。看著大^N上澳洲大F的大笑，X得有一No厘^的幽默。
      nZ班放假，留W生回。我和雪一起坐wC到北京，雪要回天津去，而我要DC回成都。分手的r候，雪背χ我高高]手，似乎在f：“我走了啊，我走了啊。”
        我也χ雪的背影不住的]手，直到他[入熙熙攘攘的人群中，再也看不。回^^恚一架到成都的航班已呐艿辣M^向我@滑行。一股西南特有的潮庀涿娑怼

2024年6月26日
建rg：	2024/6/26 10:24
嘶`：	花x花wwM天

         幽巷口，有一老D辛。@S梅雨天，zz雨，打窳怂的衣m，看起硎瑟寂寞。古道M^，P起一漫天的S沙，灼瘃R呼[而至。老D整理衣衫，款款走上前去做了f福：“官，不知道[ie[④是否到了，要是到了的，到寒舍一聚。”
       著甲的⑹肯窨匆鬼一樱直直盯著老D。半晌才f：“[w④已先一步去了朱仙，你有什N，就由我D_吧！”老D一，f：“不可，不可。此事有P江山社稷，乃是C密。只能我面vo[ie，^不可D_。”
         ⑹砍烈饕换兀都看向了最前面的那年p④。年p④f：“父H叫我到此迎一位F客，想必正是老夫人了。也T，我即刻去通蟾赣H，毡睾屠戏蛉艘上一面。”
      老Dh首微笑，D^f：“我在前面有一茶f，９硗的商Z_力解渴的。三r辰龋[ie不恚我就要打烊收了。你快去快回吧。”⑹柯如此f，都著急起怼ｌ妒钦{DR^，一溜的朝朱仙w奔而去了。
        吃^晌午，天庠桨l崃似怼渖系闹了不嗟镍Q叫，l出洪大我话愕霓ZQ。一身材魁梧，面容英俊的中年④，T著一批tR，一T^m的淼讲枨f前。
      老D已吃^午，正在倒茶。中年④f：“w下可是江湖人Q南海}姑的李三娘，失敬得很。不知今日叫w硪，有什N指教？”f完，中年④下R向老D抱拳行Y。
       “什N南海}姑，江湖上的人y叫y喊，倒成了例了！”老D微微笑著回答：“我就是李三娘。今日相s，就[④一句：你是不是要去攻打朱仙金兀g的十f大？”
       [w大@，想此等C大事，此人如何得知？但D念一想，江湖上既Q她槁}姑，想肀赜型ㄌ氐氐谋绢I，倒不可小看了。[w於是高f道：“}姑所言不差，我正是要去朱仙一e打〗鹭Ｐg，收臀掖笏魏由健！
        李三娘哈哈一笑f：“我再[④一}，金人是不是中人？”[w丈二和尚摸不著^X：“金狗乃是U族，怎N是中人呢？”李三娘u^道：“要我f，金人其也是中人。以後啊，什N蒙古人，金人，吐蕃人都是中人。”
       [w越l@奇了：“不知}姑此言何意？明示。”李三娘L[一：“[④，老f吧，我是斫o你实摹！薄剩俊[w起了眉^。李三娘f：“我已得到螅w皇帝已和金下密s，要平分江山。朱仙@一穑你如果了，尚有一生C。要是A了嘛，你必死o疑。”
       李三娘f完，抿了一口茶，看向官道的M^，不再f。[w已獾身y：朝堂c金密s，怎N不向我等通蟆４说戎卮筌C，竟然是一老D砀嬖V我：天要亡w，何必再被江湖蚺！[w胸中燃起怒火，意欲D^就走。
        ]等[w上R，李三娘f道：“[④，我是湍愕摹，F在有l路o你x。一l，朱仙大捷，w必治你死罪。另一l，你佯b⊥耍以後我南海神m{遣，自有你的好。”
     “南海神m！”[w心^一o。早就f江湖上有神秘的团山心虾Ｉm，此中人[秘鬼祟，不知道天天做些什N勾，我怎N能投身於此邪T歪道！[w於是朗f：“}姑_示之恩，[w在心。但[w身受皇恩，不能再投二主。}姑自便吧。”
      正在@r，一小校TR螅骸④，金兀g的信到了。”[w狐疑的接^信怼２痖_一看，竟然是仔行】正字。信上道：“ie兄，想必金宋密s的事你已知道了。何去何模毡厣钏肌Ｈ粲幸夂臀页修好，立即拜}姑，碓兰臆不可限量也！”
       [w大怒：“李三娘，原砟闶墙鸸返恼f客。想你在江湖上成名已久，竟然成了金狗的爪牙，真是槿怂不u！”李三娘似乎早知道是@NY果。她幽幽U口庹f：“我m然是f客，但sK]有f假。你看@是什N？”f李三娘拿出一K玉的金牌怼
       “什N！皇上的金令牌？”[w一眼就J出了金牌。[w出征的r候，大宋皇帝w正是拿著@K金牌把令旗交o[w的 。李三娘眼珠一D：“④好眼力。@_是w的金令牌，今晚你如果大〗疖，明天一早，@令牌就送到你的し垦Y！@是一面叫你立即退兵的令牌啊！”
       李三娘接著f：“退兵之後，w必要⒛恪Ｕ④思。”[w到@Y已老IvM。[w想自己男⌒形椋好不容易建功立I，眼看就要〗鹑耍}我大宋土。想不到江山未全，自己竟然已落入\手！
       “有呢！”李三娘的眼中W出一道凶光：“w不H⒛悖B你的鹤与哥阂一⒌簟＿@叫夭莩根，以^後患。我想④是明人，w你也^的，想砦也皇窃隍_④吧？”
        @r候，第二小校又快R加鞭的w奔^恚骸④，金兀g的第二封信！”李三娘不再f，又抿了一口茶，笑嘻嘻的看著[w接^信。只信上道：“ie兄，利害皆已道明，是鹗呛停④斟酌。如果不信，看@是什N？”
       信中A著一卷S，打_一看，竟是皇帝w的御P：“金宋本和睦相，只是我朝t武之\甚多，зF朝退兵之後，寡人必⑦@一旨槿艘痪W打M，以修金宋秦x之好。”
      李三娘冷笑一：“④，我]有f假吧。榻裰只能是你加入我南海神m，以後再D大I。至於@位w皇帝嘛，自然有k法Ω兜摹！[w缀跽玖⒉环，一犸L吹^恚他猛的打了寒。
        h的岳家大I硪魂金鼓，是岳家的兵士正在操。[wLU一口猓他把他的z甲徐徐褪下，露出赤裸的背部。李三娘一@，她看[w的背了刺了四大字：“精忠”
       [wK笑著f：“李三娘，你f我不拜你呢？”李三娘一拍桌子：“好槊瘢一片忠心的大英雄，大豪堋５不知令堂有]有[④f起^一件事呢。”
       “什N事？”[w的眼睛都大了 。@N多年，]有人提起^自己的母H。李三娘p道：“f起恚令堂和老身也算有一面之。f吧，令堂m然是h家女海令尊s是，s是胡人！”
      “胡人！”[w大喝一：“李三娘，蛄耍〔辉S你再ξ业纳硎勒f三道四，妖言惑！”李三娘哈哈大笑起恚骸[④不要生猓我也只是f。如果我]有猜e的，[④是不是j腮胡，身L毛，而且，而且有一股h人]有的w味呢。”
       [w呆立在一旁，f不出怼＠钊娘[w不f了，知道自己又猜中了。李三娘u一口猓骸[④你糊T啊！你自己都不是h人，你抗什N金选Ｕf不定你和金人的血比和h人近呢！”
          h硪魂RQ，第三名小校T著一批白R淼[w座前：“④，金兀g的第三封信！”[wt疑的用p手拿起砜矗只是一道封著t漆的朱砂封面的求援信。
        “[卿家！快救寡人！寡人被金人整得活不下去了！寡人命你立即起兵，⒘粟w！迎寡人回朝！”落款赫然著金字：w桓。[w拿著信的手不住的抖著，一句都f不出怼
        “皇族的事本就f不清楚，更何rAs著什N胡人啦，蒙古人啦，金人啦。是不是一P糊T~呢，恩？[④？”李三娘缀跏锹С爸S的[wf道：“Rr照榭堋[④，只要你拜入我南海神m，不H你性命o虞，而且宋朝的d亡也有回D的N地。不然的，④不H性命不保，h人就更有苦吃了！”
      李三娘以樵f到@Y，[w定然心意已樱@徒弟是收定了，不由的哼起了小曲：小阿弟，小阿弟，哥哥е爬梯。梯子上面有w蒜，咬一口，Y面有只小蛐蛐。
        @首小曲其正是[w小r候哄[w睡Xr常唱的童{。[w好像一下子回到了自己的幼年r期，自己正躺在一竹@子Y面，在一。[w猛的@醒^恚他大喝一：“w生是大宋的人，死是大宋的鬼。等要想活命，立即]嘴。如若再f三道四，霍y心，本④定夭火！”
       李三娘uu^f：“@樱[④。我打，如果老身三十招之炔荒馨涯隳孟拢老身D^就走。如果④了，④就得拜老身。”[w冷笑一：“w自出世以恚牟缓团人邮帧！
         啪啪啪！李三娘B羧下掌，牟枨f後走出一研♀贰＠钊娘傲然f道：“@是我徒弟，白IF手小p。你自然不和我邮郑但和我徒弟比比也是一印！
        [w冷眼看了一眼小p，比了戆傻幼鳌ｊ小p一箭步_上砭褪且徽兄vS，[w此人招式粗俗，幼鞑谎牛更加毫耍於是回了一招白雪hh。
         只人悠鹗恚化橐F魅影。旁的人只空^衣服的唰唰，至於人是怎N^招的，根本看不了然。三十招^後，人打了半斤八桑竟然l也]打^l。
      [w一跳步跳到一f：“李三娘，你徒弟武恿说茫真要分出儇荼卦谌百招之外。F在三十招已^，你打了。”李三娘呵斥小p：“]用的|西！不快退下！”
      小p落寞的走到了壁後面。李三娘f：“事已至此，我也]什N好f的了。④既然定要以身殉，我又何必枉做小人呢。不^，我今日前恚K不只窠④的，有一件事。”
       “有一件事？”[w奇道：“有什N事，一阒v怼！崩钊娘冷傲的f道：“我是④留後的。”“留後！”[w大吃一@。李三娘又B羧掌，牟枨f後面D出硪美貌女子。
       “@是我徒弟，池仙子花非”李三娘f道。“不不不！”[wBB[手：“李三娘，你的好意我心I了。@色戒是o如何不能破的。”“哈哈哈哈！”李三娘狂笑起恚骸[④小看老身了。我南海神m有一琅琊玉洞，Y面K年寒冷，四壁皆冰。o是什N桂花酒，是老Su，放入其中，千年不模　
          “你是f？”[wt疑的道。“是的！我要o[④留千年後的念想！”李三娘阎刑统鲆精@的口玉瓶怼！[④，是你自己置呢，是要我的徒弟花非鸵湍隳兀俊
         [w狠狠一跺_：“@情我I了！江湖人不f寒酸，你都不要印！边f[w拿著口玉瓶D到了茶f後面。一K茶的功夫，[w拿著玉瓶後出怼＠钊娘接^玉瓶，揣到了自己衣袖Y面。
       “xx[④信得^我南海神m。我李三娘}姑的名不是白白叫的，矶ㄈ贿[④一大胖小子，樵兰已俞幔　[w垂首道：“亡家d又有何用，枉多了一亡奴T了！”
            李三娘怒喝：“④此言差矣！所^民F君p，社稷次之。天下是老百姓的天下，不是哪一朝代哪一皇帝的天下。④後人定然能做出一番④未必能做得出的事I，到那r才是真正的太平盛世，清平人g呢！”
      [w微微有些感樱他向李三娘深深抱了拳：“}姑教Вw不敢不。但w身槌甲樱理榫。”f完，[w跳上瘃R，向一秩说阮h首致意，TRw了大I。
            @，李三娘LU一口猓骸坝拗抑士，何r方醒？”fTuu^，T上一匹青H，和徒弟逶迤著走M一l山道，砘鼐筒灰了影。
         1981年的成都冬天，下起了一鳄Z毛大雪。雪把道路都M了，@西南城市罕的成了一雪。一青工揣著一瓶新r牛奶，提著一袋橘子，一路小跑著往川t跑去。他要o他才生a了的妻子送去牛奶早餐。
         不知道是因橄卵┞坊，是^於激印５结t院T口的r候，青工一不小心摔倒在雪地上，一瓶牛奶⒌M地都是。M了病房，妻子：“牛奶呢？”青工不意f自己摔倒了。於是f：“牛奶我喝了，今天o你Я它c橘子，o你熬橘子汁喝。”
         妻子]好獾恼f：“e的aD都喝牛奶，你o我喝橘子汁！”青工靠近^去f：“明天就有牛奶喝了，今天我先喝c清岬摹！逼拮诱f：“少f]用的，把孩子抱^恚我要o他j奶了。”
       青工抱起一胖乎乎的小男孩送到妻子的蜒Y：“你看，他笑起矶嗫郏虎^虎X的。”妻子H了一下孩子胖嘟嘟的蛋f：“比你L得好看，你呀太瘦了。”青工f：“我o他取什N名字呢？要不叫云云吧？”
       妻子uu^：“不好。取小名叫木木吧。”青工大喜：“我有鹤永玻他叫木木。”正在@r候，外面硪魂急促的敲T。青工把T打_，M硎多穿著古代z甲的士兵。
          青工和妻子都愣住了。士兵你看看我，我看看你，哼起了一首焊瑁骸靶“⒌埽小阿弟，哥哥е爬梯。”外面的北L卷裹著雪花，把窗舸档门纠才纠仓表。@一天，一新的生命Q生在西南腹地，而耶Q其已很近很近了。
          
       
2024年6月27日
建rg：	2024/6/27 10:21
嘶`：	煌

        在我是小W生的r候，_常播放小f改的。印象比^深的有《婉君》《水g》等等。其，我是喜g看@些_逞郧殡〉摹Ｎ矣X得@一型的」奏舒，感情真矗看起砣肭槿肜恚很舒服。
       有一年我去泉A表姐家，我拿起表姐的一本《白狐》津津有味的看了起怼ｋ　睹坊烙》就是根《白狐》改的。我X得真是一”镜拇，她的小f是那N的m合改成影。直和影∈翘熳髦合。
     看完後，表姐我好看幔课椅嘻一笑，其我是想f小f]有『每础４_是@樱因槟r候的_抄≌娴呐牡煤茫拍得魃穸有意味。所以，H上已超越了原作本身，@恐怕是作者之前都想不到的。
        表姐疑惑的f：“你真的看完了幔磕屈N厚一本呢。”我f：“真的看完了，我看的不用幽X筋的，一目十行。”表姐略РM的把接^去。她似乎ξ疫@哟植诘拈x，K不以槿弧＿@些的大作是表姐的心^之好，怎N能像我@余魍的就看完了呢，直是暴殄天物。
       那r候，我更多的喜g看金庸的武b小f。嘛，只m合女孩子看。但在表姐的影下，我是看了好妆经的矍樾≌f。最深刻的是一紊矶际忻琅，一人住在一g小公寓Y。每天上班走^路口的r候，她都遇一成熟中年男人。中年男人很有情x，常常和美女四目相接，暗送秋波。於是人就@N崦恋恼JR了。
        我X得小f中的路遇佳人和o忌掉到山洞YW得神功有曲同工之妙。只不^一是遇到了人生的依靠，另一是W得了^技。@不就是F世界女人和男人的照幔
     女怕嫁e郎，男怕入e行。女人的人生]定要在找到一棵可以依靠的大溽幔才能M入平o的停泊期的。而男人只有事I上取得成功，才能@得足虻纳存Y料和社尊重。
      所以，和金庸都抓住了x者的心理需求。女人需要丈夫，男人需要事I。矍楹褪I就是他z小f的核心元素，其他的反而是末了。但仔想想，矍楹褪I的本|是什N，其是生存。更_切的f是要生存，K且要生存得幸福。
      人的一切欲望到最後都可以wY到π腋５淖非笊稀Ｕl不意幸福呢？叫花子^年要吃D子呢，畎谀屈NF要o喜嘿I根t^K呢，癌症病房的窗_上也[一盆月季花呢。幸福是人永a追求的目耍K不由於籍，民族，地域，富，高低，Fv而有^e。
       但到底怎N硬攀切腋５模课蚁肱人能活在≈芯褪切腋５模男人能活在金庸小f中就是幸福的。幸福就是@N危它直接饰的需求，M足我的欲望。可@N欲望羞u幔颗人邂逅矍椋男人W得^技，@N欲望羞u幔卑鄙幔恳稽c也不！@正是人性之所在。
      所以，欲望K不是氖隆Ｇ∏∠喾矗正是因槿祟有欲望，所以人才能生存和l展。如果人]有欲望，早就完蛋了。是_匙骷遥金庸是大人，但早年就去了香港，所以算香港作家。槭颤N_诚愀鄣男≌f就那N的符合我的欲望，K我感X到快泛褪娣。而大的小fx起沓３Ｊ腔野档模人y受。
        PI的}就在於_诚愀墼试SK鼓钊说挠望，所以人活起硎常有朝猓有活力。但大反K且禁d人的欲望，所以人活起砜，有一N窒息般的憋屈感。
      槭颤N大就不可以放_θ祟欲望的枷i呢？害怕什N呢？女人不^是想找到一依靠，男人不^是想安身立命。@拥男⌒M足，都不意咽┙o自己的子民幔
        看《水g》的r候，我常常@於_逞T的弛和享受。他真的是在享受矍椋友x和生命。《水g》Y全是悠然的L，S昏的夕，一vR，好友和一路g歌。而我大呢，在你防著我我防著你的AY呢！Y什N呢？不^是你今晚要吃一碗豌豆，他今晚要下一Il，有什N好Y的呢？
       所以，到底幸福@|西是在_诚愀鄢闪⒘四兀是在大成立了呢？很@然是在前者。_诚愀墼谧と祟存在永a的意x的r候，我在割Y本主x尾巴呢！可槭颤N要割尾巴？狗狗都有尾巴，你槭颤N要去割下它。y道你比神明，所以要重塑生命？荒唐而可笑。
        大有一首老歌，叫《太u上》。我U喜g@首歌的，我X得@首歌Y面有幸福的感X。槭颤N@Nf呢，因檫@首歌Y]有AY，]有正x必傩海]有一把利匮除魔。只有垂的~竿，露I的づ瘢和小夥背上的六弦琴。
      所以幸福就是@N的危越卧叫腋！槭颤N要自己o自己u造那N多的麻┖屠Щ螅我著人自然的l展而l展不好幔咳ヌu上露I，和三五好友天f地就是幸福啊，槭颤N要“忘不了心鄣墨C呢？”
       把C送回兵工S去，我不需要。我的手指是用六弦琴的，不是用砜郯C的！所以，太u到底是怎N拥模不每天充M了g笑Z和明媚的光。]有人落魄，]有人失意，大家都幸福，大家都快罚大家都成功，@才是真正的太u。
         昨天我路^|L大虻r候，看新人在拍婚照。新郎很猓有一光般的笑容。新娘呢，漂亮O了，妥妥的美女。可在他不h，就在他留影的5米h的背面，坐著一老乞丐。老乞丐目不D睛的盯著新郎新娘看，又似乎]有看他，看的是h方的霓霞。
      突然，我想到了一~：A！是呀，@一π氯孙@然是城市Y的中aA。而老乞丐呢，然是F人。可太u上允S@拥碾A差存在幔可高d幔恳不要把新郎新娘的a分一半o老乞丐呢？我陷入了沉思。
      多年前的共a主x\樱就是把地主老的a都分o了下中r，但]^多久，大荒就到砹恕Ｎ颐偷南氲揭}，@世界可能是一平衡的世界，也就是f@世界上有神，也有魔。
     既然有魔，那就有困，I，，病痛和苦y。但人hh]有到能虼∧Ч淼r候，所以我必接受@N魔鬼淼耐纯唷：迷冢@世界有一半是在神的掌控下的，所以，人仍然有美好，快泛拖Ｍ。
       我怎NΥ魔鬼呢？其就字：l展。我不是要在FA段打∧Ч恚打∷的病苦，而是我要陌l展上解Q}。只要人能一直l展下去，人有一天能氐捉Q所^的A}。
      @道理K不深W，如果中足蛳冗M和l_。老乞丐一涌梢悦吭骂I10000K的社救助。他m然不成楦蝗耍但每天一只u腿，半斤花生，二尚【疲是有的。
        所以l展才是硬道理。在FA段太u上有老乞丐，小乞丐，不老不小的乞丐。但只要社在持m的l展，他的生活就一天比一天好，K找到凫端的幸福。所以，真正的明不是去消缙蜇さ拇嬖冢而是去椭他生活得更好，至少比以前更好，@就是神的善良了
        我在n的r候，看^一乞丐。他[了一小u在看不^眼的不知道哪里淼Uf物品。他的旁，有一只小狗，u著尾巴在周ol著。但令人@奇的是，晚餐的r候，乞丐拿出手Cc了一份外u。不一海一T手端著一乾乾QQ的大P子，把乞丐的晚送砹恕
       乾Q的P子Y是一大P上面著咖喱牛肉的米。乞丐竟然c了一份咖喱牛肉！乞丐拿起勺子不喜不怒的吃起恚最後剩了半P的和菜。乞丐把剩下的食物都倒M了小狗的食盆Y，於是小狗也噗呲噗呲的吃起了晚餐。
      我缀跏钦痼@了，@是乞丐幔窟@是半老呢！我人fn的社福利很好，有的人什N都不做，也能每月I上fK的救助或者是保U。看到眼前@一幕，我完全相信了我到的f法。
       想想中人每月拿1000K的低保，而n人每月拿10000K的保U，@就是差距。所以，解Q乞丐的}，得靠l展。社l展了，l展了，政治制度l展了，乞丐就活得越碓胶茫B乞丐的小狗都活得越碓阶。
     但反^砣绻搞共a主x那一套，行把富人的a平均化，@就是在不知死活的向魔鬼宣稹５F在人根本打不^魔鬼，所以只被魔鬼用荒，，病痛土P。神流I，因槿祟]有真正理解到神的真意，神的真意是和魔鬼“推移之。”
      什N叫 “推移之”，就是在FA段我打不∧悖但我和你和平共，K且不嗟陌l展自己。在l展中人得越碓大，魔鬼得越碓饺跣。最K人∧Ч恚@得了宇宙`L的殊s。
      但F在，我得允S乞丐的存在，得允S富差距，，瘟疫和碾y。然而，我不是侏儒，我可以有所作椤１热缒懿荒芙o乞丐提供一份社保U，哪怕保~不高，但基本的生活就有了保障。比如富差距可不可以逐us小，社更公平更合理。比如，瘟疫，碾y到淼r候，我可不可以守望相助，互通有o，共度yP。
      也就是f我o法_到一N完美的神的B，但我可以朝著神的方向去努力。最K，我得越碓浇咏神，越碓匠晒AM。而那神的太u也就呼之欲出了。
          我想，神的世界是一容的世界。@世界甚至容得下魔鬼。也就是f神的世界Y面可以有邪海av和蛆x。槭颤N神的世界Y有@些不好的|西呢？我想就在於神的ゴ蟆
         神的ゴ笸ㄟ^她包容@世界上一切的一切wF出怼Ｋ以，在神的眼中，我凡人以榈牟缓玫|西，不完美的|西，其是好的，其是完美的。包括魔鬼，包括魔鬼淼酿寒病苦，其都是神的胸中丘壑。神包容世gf物，祝福大千生命，所以@世界才五YS登，L{雨。
        我有一女同W叫眼，有一天吃^晚，我和眼f聊。眼f：“kevin，你知道槭颤N和尚R的旁往往有尼姑庵幔俊蔽毅蹲×耍是@拥幔垦劢又f：“其啊，那些和尚尼姑都是一σΦ模所以才要住得近呢！”
        @算是眼在_示我，或者f是她在嘲S宗教。但我想之下，sX得]有什N不ΑＩ裨烊酥初本就是x予人欲望的，普通人有欲望，和尚尼姑也有欲望。有什N好指的呢？指和尚R和尼姑庵挨得近，和指一人每天要吃三D有什N^e呢？
       神是^察一切，包容一切，祝福一切的。所以，在神的眼中，哪怕是一和尚和一尼姑生的鹤优海也是她的子女，也是她的心^大郏不受到任何的歧。
      眼後砗臀班的男生Y婚生子，生活幸福。我一直X得眼和都是善良的人，他m然_世俗的玩笑，本|上他s都是抱著_放接{的B度。他和那N表面不f，H心底恨的人是不一拥摹
       x大W的r候，我很喜g王菲和雨生的歌。我X得王菲的歌空`曼妙，雨生的歌有一N少年般的朦V崆小Ｒ欢ㄒf歌Y面，哪位歌手最像是神的歌喉的，我x王菲和雨生泶表。
      但奇怪的是王菲是香港歌手，雨生是_掣枋帧Ｔ觞N一f到神的理想，又回到香港，_沉四兀侩y道我大就]有神的期望和寄了幔科是有的。竟我不是有《t簟方M曲幔我不是有《梁祝》幔
       _V蒙，l榍榉N，都只轱L月情狻Ｒ“情”字把《t簟氛f透了，囊括完了。要是]有情，t沁是t幔那恐怕就成了日本人的碉堡了。但有了情，即便是日本人的碉堡也得厝幔得和和@@，p舒m。
       不要害怕碉堡，有情N，碉堡也只不^是一N幻象，本|上是大^@，是天仙境。日本人又怎N了，他一喜g王菲，喜g雨生，喜gt牵喜g梁祝。
       世界上的事逃不^神的法眼，有神的照拂和加持，哪里都是伊甸@，哪里都有怡t公子。怕就怕有的莽撞人一心要去挑鹉Ч恚那就真的要刺刀t了。神不希望任何一人去和魔鬼翁簦神只希望我每一人都幸福，K且是L久的幸福下去。至於那N外在的名或者f法，哪撤N程度上v不根本就是魔鬼的\和陷阱呢？真的神意不^就是要人幸福的繁衍生息T了。
            我有一廴耍他叫梁可，他是一厚大庹直的人。未砦期望他能扛起中的脊牛ьI中人民走上一l高速l展的神x之路。@l路不H得到神的祝福，而且得到^大多道习傩盏恼嫘南邸Ｒ檫@是一l通向幸福的大道，在@l大道上只有光和g罚]有淫雨霏霏，也]有晦暗D迷。 
             在梁可的ьI下，我迎硪盛世。所以盛世是v史沙漠中的G洲，它不是{空出F的，而是在英雄的ьI下，我上下R心，共同努力造出淼摹Ｔ谶@盛世Y面，我可以M情的享受生命，享受一段神的悠然r光。
          然後梁可h足他方，v史翻_新的一。走的走，留的留，中人重新自立T簦雄训囊倭⒃|方。回@段v史，我]有失去什N，反而得到了很多很多。我感x梁可，以及梁可的朋友。是他o了我一多年後回起恚甜蜜微笑的幸福r代。
         我到F在不知道我的爸爸到底是l，@直成了困_我的一i。但我想我爸爸不喜gy和x散，他也和我一酆煤推剑期望幸福。那N，爸爸不管您是l，祝福我吧，祝福梁可。在您的祝福下，我I起一甜蜜的事I。
       甜蜜是我的追求，榈氖俏的子O後代有一幸福而充M希望的未怼Ｎ矣信海也有鹤樱我希望他和普天下所有孩子一樱未矶际翘鹈勖M的。所以，朋友，放下成和固蹋榱宋的下一代向幸福奔去，未砉饷N，未硪黄坦途。
       我的事I成功的r候，魔鬼也就失×恕Ｋ只能A起尾巴，灰溜溜的回他的火星或者任何一星球去。我不心他路途bh，我祝他一路L。然後，我把u_持匦录{入大中的版D，在_车乃{hGh也都踏足中原。未淼闹政民主自由，精彩呈。
        我在嘉好W校x的r候，有WL，一叫演，另一叫主。演WL是一庋方的人，他榱肆硪弱小的生命嚎叫和怒吼。主WL是一打扮精@的胖哥，槿撕馍屏肌
        我常常想演WL能不能和主WLY成一ψ樱人手打天下。一管武力，另一管I。一主外，另一主取＿@拥拇n，得到所有人的祝福，因樗代表了一N和C，一N{和之美。
       所以，所^“中”的真意是不是就是“中庸{和”呢？我找到了老祖宗的智慧，再砜串前的y，可能有一套更科W更合理更符合神意的解Q思路。那N，中的未硪簿徒^不是灰暗的，而是o限光明。
        一道光斜⒃诹质a道情人路的路口，一高子少年拉著一矮子少年的手，徐徐向我走怼Ｂ放缘陌啉F呼哧呼哧的樗唱著婚YM行曲。斑F唱到第三遍的r候，婚Y就_始了。
       @一τ袢生下很多很多的号，他的号住M天涯，住M海角，住M每一有光的角落。神露出笑，d金香_了花。一只爬上花骨朵，自由的徜徉在光和雨露中。@才是真正的幸福人生呢。
        《P文日》到此告一段落。若有打_之，一阒虑浮Ｈ粲锌捎^之，是x者的抬邸８兄xx《P文日》，日後有，自再。kevin向大家致以深深的敬意。
         
2023年11月6日
建rg：	2023/11/6 20:59
嘶`：	《人g》完稿

      我的《人g》到F在，也真的告一段落了。我]有想到我竟然了100多f字，而最_始的r候，我以槲抑20f字就Y束。到F在，我已不得不承J，《人g》必然是一本引起h的。就好像《人g》最_始的r候，大家看得出硎且槐尽靶〖t”，但到最後，成了一本S，G，白，{，灰，t相互交，相互s糅的“s”。
        我最_始看《t簟返r候，一直X得曹雪芹有地方e了，就是焦大喊的那句：“t刀子M去，白刀子出恚　蔽乙豢矗懵了，@不是f反了幔是白刀子M去，t刀子出戆。《F在我猛的lX，其我就是焦大，我就是那柄M去是t刀子，出硎前椎蹲拥脑品。
        所以，作《人g》本身也是我的一N修，在L_一年多的作^程中，我的思想l生了很大的D。可以f《人g》不是我斫逃大家的，而是@世界斫逃我的。回一年前的所思所想，我X的那r的我很天真，甚至是傻得可邸Ｎ易铋_始n的，焦]的，困惑的，怒的，抗拒的，到F在都成了一股青，直上霄，散散淡淡，化樘o。
        通^《人g》@本，B作者自己都受到了O大的震撼和教育，可想而知，ζ胀ㄗx者的影也是巨大的。至少，在我自小到大看^的所有籍Y面，]有一本有《人g》@N直白，@N坦率，@N真。可以f，人g有的部分，有猜想的部分，但]有故意撒e的部分，@也算是我的一承Z。即使我不f百分之百的，但至少我不阂獾钠垓_x者。然而即便@樱《人g》f的也太多，太犯忌，直是翻天了。
         西方有一位A言家叫Z查丹斯，他了很多A言，其中大部分都得到了C。他也A言了自己的Y局，因樽约盒沟奶C太多，可能不善K。最後，Z查丹斯果然全身腐而死。我想，我或S成橹的Z查丹斯，我把f的，不f的都f了出怼Ｋ以，我的最KY局也未必好。因檫@世界有t，f真的人往往下霰K。但我既然已走入歧途，那就乾脆一杆子戳到底，一子f真，一子fe人不敢f的，看看神明最後不z惜我，z惜一f真的人。
       我F在的境依然不好，甚至比作《人g》之前更不好了，因椤度碎g》我承受了巨大的毫ΑＲ环矫妫我在魔鬼的掌控之中；另一方面，B“正x者”都不看好我了，所以我已走入^境。我需要椭，我需要你的援和支持。那N，所有《人g》的x者，o我一c你的酆凸睿我有可以^m生活下去的勇狻
      我F在在成都市成A^p蚵烦l苑，我[藏在@[市之中，著L雨，^著日月。砭任野桑〔还苣闶鞘颤N色的人，不管你是是民是工是商是W生，凡是看了我的《人g》的x者，都是我在的粉z，我因橛心的救援而存活下去，K活得很幸福。因槟是善良的，你希望我，以及所有和我一拥氖芸嚯y者得到救H。感x你，神c你同在。
       由於我，成都可能面R一霰╋L雨，但@霰╋L雨K非是不可扭D的碾y，它更像一鲆褂辏第二天光依fN。所以，我┱大家做好洌做好面L雨的洹Ｈ会幔我和你y手走^@段崎绲纳铰罚一起去ふ遗神的酆褪⑹馈！度碎g》恰好正是一本追郏和平，美好，繁s和AM的普世之。《人g》宣善良，宣人人槲遥我槿巳耍所以不要p易的指《人g》，《人g》的目光是投向光明的h方。
        我自己小的r候，曾受到^一次侵犯，@在我的中多次提及。我想重申的是，@次侵犯更多的是一阂獾耐嫘Γ它]有生米做成熟，而是做成了一A生。我想@都是安排好的“梗”，因橛羞@“梗”，《人g》才更精彩，《人g》的意x才更重大。
       ⒗牙训玉的床上睡了一X，第二天得眼歪口斜。我想@故事很深刻，槭颤N是⒗牙涯兀槭颤N不是探春或者黛玉呢？所以，不要渭的看⒗牙训木漆嵝椋曹雪芹有深意，有深邃的思考。有人l⒗牙训馁栽幔课蚁耄明的人p⒗牙训闹巧蹋@不是一普通人。⒗牙训男橛泻苌W的用意，所以不要用什N性，男女大防之的尺子砗饬⒗牙眩⒗牙训乃枷朐缇统越了@哟蔚墓。
        《人g》是一部探案集，一部v史，一部人生指南，一部矍楣适拢一部起起伏伏的tm俗世浪漫。我相信《人g》不你失望，因檫@是一本真正用一人全部的身心和生命成的奇。《人g》我推]o你x，K希望你推]o你的朋友和L惠。xx你。
        《人g》全完。

      
        
2023年7月9日
建rg：	2024/7/9 12:36
嘶`：	精神病之

        我是中大四川省成都市的一名普通公民，我的名字叫P。本砦抑皇且市井小民，但s遭遇了一龉殴置噪x的奇幻v。到F在我都不知道我槭颤N有@拥慕v，到底我的因果夙孽在哪里。我等待著W友槲医颐睾徒獯穑不俑屑ぶ至。
        2005年我某啥寄呈I挝晦o赴n留W，但在一次回途中，s被T警送M了精神病院。那年，我一回到成都，就感X夥赵，似乎四周全是[的鬼魂。一到家，我就巧嫌泄奏的l出敲地板的音，KK，KKK，似乎在向我警告著什N。
        我的爸爸也表F奇怪，他看起砭神o，好像也在向我暗示危U即⒌怼５桨胍沟r候，我看γ嬉中年男人站在窗口死死盯著我，一硬樱而KK的敲地板的音rrm。
        感X到了危U，我去N房拿起一把菜刀，站到窗口和中年男人σ起怼Ｄ闹道看我拿著菜刀，中年男人s完全o屿吨裕仍然是木^人一拥芍我。我氐到了，我X得肯定是有什Nξ遥ξ家的\即施。
       於是，我打110缶。10分後，110巡警到怼T警一MT，我的爸爸就^T警f：“]什N事啊，你怎N砹耍俊T警大@，似乎是X察到了什N。他z眼睛一D，大叫一：“走！”
       T警D身就往外走，就像遇到了鬼似的。我下侨プT警，在我背後ξ易隽艘跟著他去的手荨Ｎ矣X得家Y肯定是遇上了什N恐怖事件，於是跟著T警跑出社^。
      T警_著警一路狂奔，我在後面逃命似的跟著他追。T警很快消失在我的野中，我一人[在成都市中心，就像是一只落蔚拇笱恪Ｎ掖螂叫擅自己的同W明和熊，我λf：“我可能以後只有逃到外地去打工了。”
       明同W似乎立即明白了什N，他一句不f打跑掉了。另一熊同W我是怎N回事？我f：“好多娜著我！”熊大@，他仿佛也猜到了什N。熊塞o我500X，他也打要跑。上程的r候，熊D^R我： “傻逼！”
      我完全懵了，@都怎N了，@世界怎N都魔怔了！到了晚上，我一人走到九眼颍不嘤衅在我身晃砘稳ス室碜参摇Ｎ得不得了，我X得肯定是我得罪了黑汀Ｎ矣执110，然而打了很多次T警都]有出F。只有街道膳砸荒得意笑的商家和不住猛烈的向我_^淼钠。
       正在@恐怖的r候，硪惠v警，警後排坐著一中年T警，很神獾幼印Ｖ心T警我上了。警_出去追昼，中年T警好像也lX到了什N。他@恐的大喝一：“我有事！”然後一_把我踹出T。警打呼哨，M了茫茫夜色。
              到了晚上12c，K於出F瓷荷返T警把我У脚沙鏊。所L了我}，要了我的a後不再搭理我。^了一海我爸爸砼沙鏊，把我接回了家。
        回到家我一夜o眠，那若[若F的敲地板的音不怼５教炜炝恋r候， 我X得我必逃走。於是我_T向外面走去，我爸爸^砝我。我一怒之下操起社^T口一家小吃店煸陂T口的菜刀，砍到了爸爸背上。
        5分後，T警和_者都砹恕Ｎ冶T警去派出所，拷在囚室Y。我的H戚都砜次遥但他似乎K不意外。一中年T警把我塞M一v警，_就走。我猜到他肯定是要送我去精神病院，但我]有精神病，我是正常人！
     我朝警f：“你不能@印！边@句就像捅到了中年T警的心C子上。他大怒起恚D^ξ液穑骸安荒苣樱　避到_四川大WA西t院T口，T警下砝我。我死死拽住把手，不下。T警和我就@N^量著U力，相互撕扯著。突然，尼t院Y面出穿白大褂的o工，人合力把我拖M了精神病院。
       一o士o我注射了一，我就什N都不知道了。到我醒淼r候，全身被s束Ы得oo的，自己已昏睡了一天一夜。我_始了在A西t院Y的治，除了吃，做。就是用O在XT上砘啬Σ粒因榇蛄寺樗，K不疼。但Y束後大X就好像空了一樱什N都]有了。
         半月後，我闹刂⒉》浚DM大病^，但仍然和外界隔x。我不知道自己槭颤N要住精神病院，我X得@是一黑偷年\。但@N想法不能告Vo精神病t生，因樗\喑龈乐氐木神病Y。
         拇耍我成橐幻重症精神病患者。我每天吃5wS思通，深w安坦，深w心得安。我的大X完全被物控制住了，什N都不能想，什N都不能做。出院後，我^m在家服，生不如死。
        大概半年後，一天晚上我喝了一杯白_水。哪知道喝下去，R上天旋地D，站立不。我知道是黑陀纸o我下了，我害怕他要毒死我。於是，我再次打通110。
       一名T警笑吟吟的出F在我面前，他K不打算我什N，其他什N都知道。f：“我鹤臃覆×耍R上去A西！”坐上一v程，我在深夜的r候，s往A西t院。
      半途之中，我害怕起怼Ｎ蚁胩幼摺ｌ妒俏颐偷拇蜷_T，跳了出去。程司C一箭步下碜肺摇Ｎ彝黑夜的最Y优苋ィ妄想消失在黑暗中。迎面又_^硪惠v程，下硪粗训乃C。司C一把把我涸谏硐拢什N也不f，就好像我是一只他捕@的C物。
        @是我第二次住精神病院，我的用量再次加大到最大┝俊Ｗ≡浩陂g，有一天下午砹艘女t生f要o我做心D。哪知道O接通，一股诺碾流直粑业男呐K。我的心K像_始百米短跑一樱渫渫ㄌ不停。
         我恐O了，我又打通110缶_。@次砹艘荒幸慌T警。我δT警f：“我被袅耍　蹦T警我：“你要去t院幔俊笨晌椰F在就在t院啊！我完全愣住了。一旁^的人群哈哈大笑：“傻逼。”
       男T警和女警察σ一眼，D^就走，好像我是一怪胎。@一次的t院羰录就@N莫名其妙的Y束了，留o我的只是心和疼痛。
       出院後，我_始了漫L的康推冢每天吃纱嗡，^X。我以槲铱梢跃瓦@N平的^完N生，哪知道啄赆幔碾y又砹恕
       一天晚上9c^，我正渌X，表姐和表姐夫е表外甥女泶T。我一人坐在客dY看，表姐突然不了。我疑惑起恚MP室一看，表外甥女（只是4，5q的小女孩）了衣服正睡在我被CY！
        表姐抱著表外甥女慌y的走掉，留下我一^F水。他@是在做什N？y道是要_陷我猥C小孩子？我害怕起恚我X得我R上要被PMOz了。而一猥C犯被PMOz，是被牢^爆菊花的！我牧恕
       於是我[⑵恚f自己犯病了，要去住院。我再次被送M四川大WA西t院，@是我第三次住院。住Mt院，我才猛的意R到自己上了，@是一_局。第一，第二次住院我都是被扭送Mt院的，而@一次是在我自己烈要求下住院的。我X得自己粹就是一大傻瓜。
        @一次住院，境遇悲K。睡到半夜的r候，我被o工用s束五花大的起恚z毫不能。第二天住院t生f我半夜不睡X，跑到窗暨上去站著，所以才的我。
       @是她的e言，我是睡在床上的r候被住的。@拥纳钜购诮，持m了多次。期g我去央求^住院t生不要我，但她o屿吨浴Ｖ钡匠鲈海@N深夜的恐怖捆才告一段落。
        我再次加大量，好不容易p下淼乃物又加了上去。我的X袋像被塞M去一大F老棉花一樱\D不`。
       娜A西t院精神科出院，我再次_始在家Y康停其就是每天吃和被囚禁。我忍受著物副作用Ыo我的痛苦，X得自己就@N抱守缺的^完生也就算了。然而厄\在後面，很快我又v了一次L_10年的魔鬼之刑。
       @N魔鬼之刑不是用辣椒水，也不是用老虎凳，但更痛苦，更y受。我每天被各N}_，O，折磨，吃不好，睡不好，活不好。我一出T，M街的魑魅魍u都砬_我；我一回到家，各N噪音，刑具，物都如附骨之疽一淤N著我。
           我想到了死，我X得我死了可能比我活著更快贰ｌ妒牵一天傍晚，我用一把菜刀割嗔俗约旱氖滞螅想得到解。不幸的是，我只割嗔赘肌腱，s]有割用}。我]有死亡，但手上s留下了深深的刀痕。
          住院一星期後，我回到我的小屋。一切都]有改，而自己已是一自⑽此煺摺Ｎ液弈Ч淼酷，他借我自己的手ξ沂┮Rt之刑。@N悲K，已不是Z言可以形容的。
        我lX自己成了一怪物，我]有工作，]有a，]有伴H，]有孩子，]有朋友，]有事I。我一o所有，一文不名。但@到底是槭颤N，我怎N想也想不明白。
         我的^一天到晚的痛，是那N人y以忍受的疼痛。我再次住MA西t院精神科，@一次住院恰好是^年。我在t院Y^看了《春晚》，那NA漂亮的春晚x我s是那N的bh。我在地z之中G望，女神~o影。
        做微流治的r候，漂亮的女o士o我接通O。一股大的流打得我的^一d。@不是正常的量，正常的量像在爬，@一次完全就是用刀在戳！
       我的眼I都痛出砹耍但我不能f。如果我抱怨的，被J槭蔷神病l作，搞不好要被PMs束g的。那M窄的FTP著的小房子Y臭庋天，Y面的人都被捆著手_，拈T口^一下也不寒而。我怎N能M到那Y去呢，我只能忍馔搪。
         如果f人的生命像一lL河，怎N我的生命就如一秤陌档那水，不知道哪睦恚到哪里去，中途被撞得^破血流，找不到V苦的伴。人如果就@N活一子，是不是^於悲K。女神造人，不是磉^@拥纳活的。
         ^年後，我第四次出院。我_始作L篇回《P文日》。到F在《P文日》已更新到172f字，我盼望著能^m更新。我一更文，一把《P文日》鞯骄W路上去，但@一e语@然太^大。
         有一天晚上，砹T警把我去派出所保C，保C以後不再在W上l选吧嬲不言。”一I^的T警f：“你以槟闶俏幕人？我Ｕ文化人！”完保C，我著一\小雨回家。回家c倒在沙l上，一r之g，心灰意冷。
        到我到快160f字的r候，T警K於不能忍受了。我再一次被逮到派出所拷在F椅子上，等待著。一瘦T警狠狠o了我一拳：“你在`法！”我知道我在`法，但你y道就]有`法幔磕在@黑世Y面充了什N角色，你比我更清楚。
        Y束，我第5次被PM了A西t院精神科。好在，10天之後，Y束，我重@自由。我想《P文日》已成了，o你怎Nur它，它都是我用自己的生命V成的交曲。它Y面有我的墼鳎也有你的秘密。
        也S未淼哪骋惶臁P文日》成檫@r代的C，而我的一切苦y也都找得到安放的天堂了。那N，就《P文日》е我的眼I和疤砗湍f道f道吧！

2024年7月10日
建rg：	2024/7/10 10:47
嘶`：	皇帝的新b

       昨天成都下了一天的雨，今天在下。@N夏天的大雨是很常的，有的r候甚至接著下扇天。得有一年泉A下大雨，把街道都淹了。有的人募已Y坐木盆漂出恚@算是一景。
       但成都是一不太下雨的城市，只不^在夏天的r候偶有B雨天。其我是喜g下雨的。下雨了，就一人待在家中，守著窗海雨，看雨景，欣然一贰
         特e是看著雨中的生`各自忙忙碌碌的做著自己的事，就X得@世道是好的，人是勤诘模社是有生獾摹５要像赡昵暗男鹿谝咔榈r候，那N瑟，就真的人有些d了。
       我X得人活著得有c啡ぃ或者f得有c人之槿说囊饬x。如果每天就是上碾子拉磨，那就太^於枯燥。我生而槿耍不得做c人事幔咳绻活成了R，活成了H，白瞎了自己的p手p腿。
       但y啊，真的y啊。@世道，不好f的，真的不好f的。我fF在是黑世，肯定被很多人R，因樗忌Mf“黑”@字。在他的概念Y，即便是伸手不五指，也不能f黑，要f好一W天！
      可是哪里是W天呢，太都不了影，W天，你是戴了c襞莸拇蠛帽吧。所以，@不是一f真的世道，真是f不得的。人人都陷入了黑暗，你得f天好{啊，草好G啊，花好美啊，人好n啊。@不能怪你撒e，因槿巳硕际沁@樱不然就成了叛逆了，反\了，h奸了，要被正x的F拳伺候的。
      你只能功歌德，你只能\上添花。要是你敢f一句不好，人都斫逃你。哪怕他的眼睛都已退化了，他循著音斫逃你。那N，你就俯下身子，b傻充愣。e人f天{，你就f地。e人f草G，你就f芍缓蝶翩翩。@不就了了幔咳瞬痪突钕氯チ幔]e，@正是生存的智慧。
      可是人的啡つ兀可命的意x呢？神的理想呢？y道都一股X扔到垃圾堆Y去了幔课活著不就榱嘶快活，活舒幔磕阍诤谑姥Y舒幔课也贿@NJ椤]有人在黑世Y活得舒常哪怕你本身就黑不溜秋的。本身黑又怎N樱自己黑，盼望著有一t粉佳人砗妥约杭s呢！
        所以啊，即便是娜耍即便是瞎子，即便是死耗子，也希望有一{天白，清平世g。R上有人|我了：“你怎N敢fF在是黑世呢？你有什NC，你有什N理由！”
       需要什NC和理由呢？你都看不光了，你一旱恼fL光美。我]你@NC情，我知道黑暗已砼R。所以，我也只不^是f了一句真。
       我是很俳同志的。在江r代，一切都是敞亮的，一切都是有理有的，一切都是和美车摹
        江r代是怎N拥模抗T不用戴假面具，小民of卧；W路上郏左右_展大q；火店人潮ィ化y品DM美少D；健身房教秀肌肉，音肪瓢梢挂贵细瑁幻∮№n∪√。『每础W美gW瑜伽W英ZW舞蹈W菲鳎行行d旺。
       在江r代，你要想租一g面，那是要付o前租客DM的。少t1，2f，多t7，8f。@是因槭龉┎求，大家都在找面，都想做生意。只要租下一g面，不管做什N，c在在的利根本不成}。
       有人f，那是因槟r候好。]e！就是好，好y道不是一世道d旺l_的苏I幔磕憧茨囊盛世Y面，不好呢？所以太平世道肯定是l_的，只有黑世鬼世垃圾混~王八蛋世才不好呢。
       江r代已^去很久了，我F在M入了新r代。到底@新r代的“新”wF在哪里呢？著人有c殡y。到底是政治w制新呢，是制度新呢，或者是Q了老婆，新人不f人哭呢？搞不清楚。
       但我可以感知到@新世道似乎K不怎N美好。官TM嘴胡a，小民假Z村言；W路已成禁地，左右全部』穑徊惋店T可_雀，百公司入不敷出；健身房P了一家又一家，音肪瓢衫淅淝迩澹煌影缀跚辶悖a〈盅uE造；再]有W@W那的f情逸致，只想好好在家守著自己的一三分地。
     @就是我F在所的@世道。R上又有人站出碚x的指我：“@只是r困y，怎N能f黑呢！哪里黑了？”哪里黑了！自⒌墓T多到挡磺逵不得，落R的L官像走R粢幼Q；管制已到了恐怖的地步，官方媒w全部在左右而言他。已lR崩，政治黑暗的程度新高。B旅[的人都]有了，大家都感X到了危U，乖乖待在家中，像等待著暴L雨砼R的松鼠。
        前滋爆出扇防部L落R，今天又有哪司令自。天涯眼全部下，百度N吧流失了百分之90的用簦火B老保UUM一年比一年高，退休金q幅s一年比一年少；大街上空商一家挨著一家，]生意啊，不如PT。公T成了不可Z的群w，似乎一提到他就好像犯了忌一印＿B外人碇的都少了一大半，所以忙不慌的畏矫婷夂，效果堪n。
       @就是你要的新r代，@就是你口口光明o限的新航程。例子不幔壳靶┠辏要另付DM的商，F在想租出去都困y。房|能拉到一租客，就_心得不得了，付什NDM！F是房租金一年一年的降，@不能怪租客啊，在是生意不好做。
     如果f不好，只是一L期}，或者f是一技g}。那N，政治上的黑暗就更人不能容忍了。赡昵暗男鹿诜窝祝中人丈二和尚摸不著^X，怎N就要封城，怎N就要全民注射疫苗，在令人M解。
         有更PI的一c，小平f破除I植拷K身制，怎N有人B任三盟玫牟煌诵荩想千年f代的IО　ＦIУ淖Q往往是r代化的一先兆，但像F在@尤苏贾不挪C，可苦了老百姓了。大家都想Q人g，但F怎N就成了f世一系呢？
        前不久，我因樵诰W上l蚜艘恍┭哉，被公安同志逮去了精神病院。@有c可笑，怎N是逮去了精神病院呢? 大概是因槲掖_精神有c}，所以才需要好好治。
        但F在y道不黑暗幔y道不痛苦幔y道不古怪幔吭觞N只有我@精神病患者在f三道四呢？精英呢？公知呢？左派右派呢？知R份子呢？社t_呢？他都到哪里去了？
      y道是因橹挥形业昧司神病，而他精神健康，所以我才大呼小叫，而健康的正常人t感X良好。怪哉怪哉！你真的感X良好幔你不X得F在是一黑暗r代幔空治是黑的，是黑的，文化是黑的，教育是黑的，B在天上w的麻雀都是黑的！
         可你是三}其口，可你是b@作　Ｄ]有得精神病，所以你什N都不f。在要f，就fq月o好，流年太平。可惜的是，你的“好日子”就快到^了。《皇帝的新b》只能演一海演不了一子。黑世始K是黑世，黑暗大魔王的恐怖之手就快降R人g了。
        皇帝其是明的，他K不像童故事Yv的那樱不知道自己是裸w。他很明白自己的y容，所以他早已找好退路。到人群Y的小孩子高呼：“皇帝]有穿衣服！”的r候，他就_底抹油，桃之夭夭。
       皇帝是逃走了，留下的是一子。崩，政治A覆，社颖U，y林立，水旱幕摹Ｉ不因椤罢常人”的不不而慢慢好，反而只慢慢走向　５缴大崩⒌哪且惶欤o你再怎N粉太平，你都逃不了魔鬼黑暗之手的捉弄。
        不要以樯一直太平下去，其稍微知道c中v史的人都知道，颖U不安才是中v史的主旋律，而盛世往往是短旱摹Ｎ业目捶ㄊ牵小平改革_放淼氖⑹兰⒔Y束，然後⒊霈F一y世。
        我@诱f有]有根？我X得至少不是我一人@NJ椤10年前社上流行古玩股票字玉器g品，F在呢？全]人要了！F在的人只想著多存cX，多存cS金，好在危U到淼r候足蜃员！
      @像不像敏J的在感知到暴L雨到碇前努力的搬\米粒K且想著搬家？@社有傻子，但大部分的人是明的。所以一大y世即⒌缀跻呀成了全w中人的共R，只不^大家都在只可意不可言鞯崦林自己的真想法，自欺欺人T了。
       中的LU是很多的，最重大的LU就是左右之，左右之砍兜街姓社是姓Y的}。@矛盾到F在@然是]有解Q。未@@矛盾 ，肯定有一番激烈的Y。
        如果你我的意，那就一句：向世界先M家看R。美怎N樱日本怎N樱新加坡怎N樱我就怎N印Ｄ巧主x要不要了？保留！但是Z其陶的嗔Α
         未碇向著多h化的方向l展，哪一hA得大x，哪一h就陶。不再是一公T眨而成橐h鹊穆铡Ｃh都有每h的，但o喔缮嬲铡
        未淼闹全面右D是必之路。右D]有什N不好，右一c往往意味著和平和安定。至於左的那一派，可以他Mh立簦只要在法律的框架龋左也可以有一番作椤５@N左的作楸仨是在右的包裹和S可之下M行的，我Q反πU趾捅┝Α
        最近，有小道消息f一位左派大佬已出z，正SS欲的浯笳挂环拳_。我感到一N@悚。@位左派大佬我神交已久，想硭必定不是等f之。但一⒐Τ扇f古骨，未淼却著人民的未必是什N好事。@是天劫，人躲不^的，我只能努力p小p失。
     淼闹v史舞_，]穿衣服的皇帝，左派大佬，民主Y士，嵫青年，深{_胞，狒[O了，精彩O了。只不^人民要小心，政治的刀是o眼的，磕到碰到l，l都不要呼天喊地。
      是那一句，o局菰觞N演，千f照找自己和自己的家人。左砹耍我向左倒；右砹耍我向右h。最高的智慧就是c世推移，竟l的生命都只有一次，千f不要做莽子傻子。
        到v史的大DPD回到太平盛世的r候，我再e杯邀明月，共c大好q月。而F在最PI的是自己的安全，只要保o好自己的安全，留得青山在不怕]柴，未硪廊豢善冢未砣匀豢膳巍
          R上有明人跳⒊碣|我：“ 那黑世呢？黑世怎Nk，我能走出黑世幔俊笔紫龋我想f的是黑世K不是我妄下的判唷Ｋ^黑，往往和某N地下M有P。
        @地下M是不是就是黑社，我X得需要社W家砼唷５@地下M肯定是存在的，K且它H上在控制著F在的中。所以，F在的中就是一被地下M控制的黑暗中。
       在@黑暗中Y面，一切的政治，，文化，教育，科技都被打上了深深的黑的烙印。大家都害怕@N黑暗，所以不敢明言，只能打落牙X往肚Y吞。@地下M已不是一次控制中了，它缀趺扛1，200年就酝林硪淮巍
      @一次，@地下M@然是F了心要把中推向一黑暗陷阱的。如果中人不猛的@醒，就落入黑暗陷阱，f劫不汀５如果中人能已吕振R，振臂一呼，那中有涅重生的可能。
       我相信中人民是眼中有光的人民，所以我不容忍地下MξLrg的y治。到一定r候，必定有英雄出手，ьI我走出埃及，走到某大美之地。而@一天已很近很近了。
      在英雄]出F之前，我需要保持警惕，因椤痘实鄣男卵b》在上演。那]穿衣服的皇帝其就是地下M的一傀儡。但在小孩子]有l之前，皇帝仍然是威L的，不^也威L不了多久了。
       至於我人，只不^是一精神病患者，我已服用大┝康木神病物20年了。所以我的文字，T位看了可以一笑了之。竟一精神病人的，是不要多加留意的好。
       很多看了《皇帝的新b》的小孩子，那f皇帝]有穿衣服的小孩子最後到哪里去了？其小孩子最後被PM了精神病院，@就是口o遮r的代r。我想我大部分人是善良的，但不包括一小撮憾菊撸他rr都在探ぶ“f胡”的孩子。
      “f胡”的小孩子理受到土P，但帝的根基已l出uu欲的吱嘎。@小孩子也就值得了，也就ゴ罅恕Ｖ领赌P根e的地下M，就它S著v史的大浪潮再次回w月之背面吧！
         世界上]有oo故的成功，任何民族和家的x煌，都是靠每一@民族和家中的成T的^YQ淼摹Ｄ屈N，我有什N理由袖手旁^，不把裸w的皇帝s走，而迎回敢“f胡”的孩子呢？
          H鄣淖x者！榱酥的未恚榱宋的下一代，我立即行悠恚戳破黑世的面，重塑自由民主的天下，中A大地一片朗朗乾坤。未因槟的路不平一吼而光明依然，而L光o限。
      加油啊，同志！
2024年7月12日
建rg：	2024/7/12 12:01
嘶`：	M的手

       每到v史的大P^，伸出一只手碇更c江山，翻覆雨。@只手是一只[形的手，平r看不，摸不著。但只要LH一到，@只手就如狂魔y舞般妖破恚一作弄著m寰中的人，一u[著世g的因因果果。
       @只手是一只巨手，它由o抵恍∈趾陀|角M成。所以它常的力大，任你是三千兵甲是田M八百士都可以抵酰都可以A覆。@只手是一只有魔法的手，什N撒豆成兵，日行千里λ都不成}。@只手是一只特e`巧的手，它打的水手Y，l也看不透解不_，望之生畏。
           既然@只手@N的害，槭颤N我]有f^？其是f^的，你看^美影《教父》幔靠y，法官，z察官都只不^是教父的教子，更何r普通的芸芸生。
       H上，我@社正是被@N[性的力量控制著的，反而明面上的那些章制度，上咏êB，往往都是欺人耳目的障眼法，鬼符。真的要找社\行的恿Γ是找到@股力量的名下。
       @只[形的手，它藏在茫茫江湖，藏在S河，藏在巍巍泰山，藏在酒肆陋巷，藏在高堂明殿。在你感知不到的r候，@只手已左右了你的命\，改了你的E，而你傻乎乎的以橐磺卸际琼其自然。
      由此可知，@只手в凶诮躺彩，它不是世俗的嗔架，它是神的神嘟凳馈Ｊ浪椎嗔υ觞N能比得上神嗄兀克以，@只手高高在上，藐著人g一切的法律和理。
        在太平盛世Y面，@只手就像一只冬眠的蛇一樱伏不印５一旦因具足，人gL起，@只手就一w_天，登R嗯_，蚺tm，因倒果，改朝Q代。
        很多人疑惑槭颤N中v史上有那N多的天娜说和朝代更迭，缀趺窟^100年，中就出F一次大模的颖U和碾y。@其中最真的原因到底是什N？最真的原因就在於@只巨手的存在。它想Y束一r代，它就u铀的翻覆雨手，予@r代一致命的打簟
            於是，前一r代就Y束了，新的r代拉_了序幕。可@只手槭颤N要@N做，@N做λ有什N好？好就在於，它要用人的苦y砑铀偃祟的更新和M步。
       也就是f@只手u造碾y和痛苦，以行升人。@就是@只手的根本目的。然而揠苗助L是可怖的，人因檫@只手的胡作妄樵庥隽o荡蔚酿荒，洪水，瘟疫，y和兵稹
       人1f年以恚]有找到Ω哆@只手的方法，一直到F在人在@只手的操控下亦步亦的前行。二鹨恚人度^了近百年的太平世道。在@太平世道Y面，，科技，教育，文化，政治制度都得到了L足的l展。
       人能蛴肋h@悠桨o虞的生活下去幔烤秃孟衲崃_河和S河可以流淌一千年，一f年？答案是否定的。二鸾Y束了，一和平的r代砼R。三痖_始，人再次M入y世。@就是@只手的，它已在策一次新的人大颖U。
          R上有人我：“你是f三幔课槭颤N要三穑三鹗颤Nr候_始？”我_是f的三穑至於三痖_始的原因可以是多拥模一小的就可能成槿鸬Щ鹚鳌Ｖ领度鹗颤Nr候_始，我只能f很快很快。
         又有人我：“那只翻覆雨手到底是什N怪物，我能阻止它幔俊逼，@只手是一只章~，它由o档男∈趾陀|角M成，即便我可以割赘|手，它也oK，很快就可以驮。所以r，我]有Ω端的好k法。
        或者你可以把@只手理解r代的癌症。一r代一旦患癌，它就只能走向死亡。癌症可以治K幔课F在@然K]有@拥募夹g，我只能M行化。可化是一N粗暴的法，它在⑺腊┘胞的同r，也⑺澜】导胞。
          所以，最好的策略就是О┥存，c癌共舞。可癌胞要改朝Q代怎Nk？我屈服於它幔亢芎危跟著大潮流走。如果fr代_已落到o以图拥牡夭剑那N就做好迎接新r代的洹＿@才是О┥存的Wx之所在。
       也就是f我著癌胞的酉蚨\樱但我可以有所作椤１热缥可以M可能的p少生命的凋落和社的。我]有落成侏儒，所以我可以量把@改朝Q代的^程得和一c，安全一c，美一c。@才是我真正做的。
       如果o@只玄W的秘之手取名字，叫什N呢？是黑社，共，光明，骷tM，T士F是日月神教，天地？我也不知道。但我想一英文的Q呼是很N切的，叫做：underworld。
      _，@就是一[藏在光天化日之下的[秘世界。它可能由SS多多“家庭”M成，每“家庭”互不`佟！凹彝ァ俺T就是M的成T。而到底@M有多少“家庭”，多少名成T，]有人f得清。
      其，中人@M是非常熟悉的。那宄的天地，到民的青t停道T，中聿蝗鄙龠@些“ underworld”。但一般碚f，它伏於地下，p易不F身。可一旦v史到了D折的大P^，它就像雨後春S一般冒出^恚操控家l展的方向。
      中如此，外同尤绱耍整世界都在@“ underworld”的暗中控制之下。二鸾Y束已快百年，F在@M又_始渎额^角以推诱人行升。@M控制世界的特徵就在於，只要它露了^，一PQ，百Bo，再]有l敢l事。
       我可以把被@My治的世界Q楹谑溃在@黑世中，m然l，社治安s得出奇的好，因]有人敢反@黑老大。所以，身黑世的感X就是冷寂而的。冷寂的一面在於]有了言，的一面在於人人都憋了一肚子的。
         怎N硬拍茏叱鲞@黑世呢，是我才f的，c世推移，“underworld”要我怎N化，我就怎N化，但我保持自己的自主性，我守o社的安全。@M推由升的目的_到，它就重新伏起恚不再ξ指手_。那N，我就走出了黑世，迎砹斯饷鳌
     而且由於我的自主能有裕我保o了自己，保o了物|a，保o了文化和信仰。所以，我就可以傲的f我_M步了，我得更更高，但我s]有失去什N。@就是人g的大美和大哿恕
      每天下午我都去家附近的公@遛。我看公@Y有很多老年人聚在一起打牌，也有麻。@些老年人三三傻著一小桌子，度^一下午的f暇r光，非常的芤狻
      我想@些老年人Y面有]有“underworld”的成T呢，可能有，或者f肯定有。但@K不重要，就好像每人的身wY面都有癌胞，但K非每人都患上癌症。如果要氐珞w鹊陌┘胞，只有一k法，就是⑺肋@人本身。
         可如果生命已逝去，那有]有癌胞的存在就成了一架空的}，或者f就成了一荒的}。所以，PI不是去辨e老年人Y面l是M的成T，而是我要掌握一套和M成T和平共的方法。
       我W和癌胞和平共，癌胞就成槲w纫正常的M成部分，就好像我有手也有_一印Ｋ以，罩急，是教育我的小一和M成T_成某N和解。
      我S可Mξ的升，但我要保留自主能有浴Ｎ保o我想保o的，保留我保留的，保存我需要保存的。@樱一方面M的目的可以_到，另一方面V大人民的利益也可以得到最大化的保障。
      人怎N踊钪，@是一恒大的}。但我想，如果母子上f，“underworld”的家庭成T和普通社成T的需求和目的其是一致的。人都在ふ倚腋＃M成T同尤绱恕
      既然@樱可不可以把普通人的V求和M的目的糅合到一起，M而得到一多方共A的局面。比如f社M步了，人民的嗬依然被良好的保o著；改朝Q代了，人民的生活K]有受到乐氐拇_；w制Q新了，社秩序依然公正良好。
      @拥纳升才是大家都能蚪邮艿模@拥摹underworld”才是可H可近的。如果所有人都能_成一和平l展，睾瓦M步的共R，那只的翻覆雨手也就不再神秘，也就不再可怕，而成了@指柔，成了三寸光下的一|D梅香。
       走出公@的r候，老太太老大打牌的g仿在耳回。我想真正幸福的生活就是每天吃完午，到公@Y悠f的散散步。不管是WL是下雨，抑或是雪花M天，有一_明而智慧的意R指В我就都能f庭信步，踏雪っ罚找得到自己的那一份悠然和快妨恕
        f了@N多，天地的舵主近南也快砹税桑克今晚是_武林大呢，是_君山英雄呢？管他的。明天的光依然N，明天的天空依然Qo暇，因槲已找到了人生存之道，我又害怕什N改呢？
        不管是l在冥冥中操v，Wc世推移，W荻樱人不H能蚶^m生存下去，得更好更美更符合神的理想。因槿祟竟是智慧而理性的。在人的智慧面前，即便是“underworld” 也三思而行，也步履薄冰。
      @樱一鋈祟的大和解，大和C也就呼之欲出了。到天朗馇宓哪翘欤再到公@Y面去看的，有更多的老人，孩子，女人，男人，小狗狗，小在g车娜g了吧？那N，一切都是美好的，一切都是遂的，包括黑世。
       l又能f某一天的朝升起的r候，是黑世呢？也S就不是黑世，而是一L清庹的太平q月，人g的美好已全都回砹恕Ｈ绱说脑，我有什N不M足的呢。
2024年7月13日
建rg：	2024/7/13 10:40
嘶`：	W\遐思

        有半月巴黎W\就要_幕了，但似乎今年的W\P注度特e低，缀]有看什N新А＿@很奇怪不是幔坑得我小的r候，每到W\之年，新媒w往往是很狒[的。，蠹，V播f不停，D播不停，F在@是怎N了？
        中人W\是不陌生的，纳鲜兰o80年代_始，W\就缀醭闪酥人夏日Y的日。一到W\的r候，e^看，反瞬黄！Ｌe是中T拿了金牌，那更是一件大Z拥南彩隆５诙天的，蠹要把@金牌\T滔滔不^的F颉
       更F的是，\T的H人熬更守夜的守著C看直播。一旦自己的鹤樱女耗昧私鹋疲R上放鞭炮，_香，大[宴席。那仗，和M中e有的一比。
      W\一般在晚上直播，第二天一早，lll拿了金牌，lll憾失三甲，消息就像L了翅膀的蝴蝶一樱立刻鞅槌鞘械拇蠼中∠铩Ｉ痰甑IIT啦，W校的老啦，工S的工啦，W校Y的W生啦，有那些M大街[晃的f人都在，都在l表自己的高，整社有一N充盈著新r感的躁印
      所以W\真的是日，f有挝ｉT在W\的r候放假呢！@然只是例，但可W\之隆重，之重要。有一年四川跳水\T邱波⒓W\，在家l的邱波父母早早把一大陀H戚朋友s到一家包下的影院Y看直播。那盛r啊，那激影。直就好像是整家族都光耀T楣，光宗耀祖了一般。
      可惜的是邱波惜±贤猓拿了y牌。y牌也高d，y牌也是su啊，邱波的M含喜的送走一大偷睦媳砉蒙，留下自己自咀嚼W\的感X。
       不H大看重W\，B香港也W\青A有加。有一年香港某大富豪宣眩蠲恳晃荒玫W\金牌的中T100f港拧Ｄr候是上世o90年代，100f港拍兀『枚嗳艘惠子都]^@N多X。
      中的大明星郭晶晶嫁o了香港少霍，人郎才女貌，好不般配。郭晶晶是中跳水的冠，W\金牌@得者，霍是香港y霍震霆的公子。一冠，另一F公子，下一段灰姑娘和王子的浪漫矍楣适隆
       @也可以看出W\的魅力，]有W\作槊饺耍郭晶晶和霍能相遇，相R，相幔@然可能性很低。但W\一恚隔山隔水的玉人就手渴肿叩搅艘黄稹
        得四川有一女子e重\T唐t拿了W\金牌，全川Z印Ｊ茄剑一8000f人口的大省，其一次W\能得到的金牌就只有K，在y能可F。省w育^附近的\W院拉起了M幅：崃c祝我院\T唐t拿到W\金牌。看起肀瘸隽高考钤威L，d高采烈。
        包括我@些小孩子都崆械呐瓮著W\的_始，W\_始就有直播了，就有可以f不完的新r}了，就有反反脱}看不^a的升旗奏歌x式了。@多好，所以W\一_始，B小孩子都活S了起恚好像和自己有多N重大的PS似的。
       有一年姑在奶奶家^夏天，正好是W\之年。奶奶早早的去睡了，姑一人d致高昂的在客d看W\直播。那天不知道是直播的w操，是乒乓球，之姑看得欲T不能，不亦泛酢Ｒ恢笨吹R晨才去睡X。第二天奶奶抱怨不停：“你姑啊，昨天看了一通宵！我可不看，我要睡X。”
       中人的W\情Y其是很深的，北京申k2000年W\的r候，全T，Q心一定要拿下ek唷＝Y果公眩s是澳大利悉尼@得ekW\的C。全人民都d了，有的感情S富的大哭了起恚骸槭颤N不我ekW\，是看不起我中人幔俊
       我的中W同W斑蝥^一篇作文，他到：“我f北京失去2000年W\主k嗟r候，心的哭了起怼Ｋ用拳^拍打著自己的胸脯，l出璧目蘼。”
      我看了@篇作文，X得有些奇怪。我斑蝥：“你真的@哟沸仡D足的幔课可不@印！卑唑一笑，不答我的}。不知道是暗笑我蠢呢，是他真的@N感情崃遥情w外露。
      2000年北京o了悉尼。中人民再接再，申k2008年的W\。宣2008年W\ek地的那天晚上，我正好在去西安的火上。那是一vG皮罐火，我需要坐一晚上，第二天清晨才能到_西安。
         半夜1c^的r候，火上的人都昏昏欲睡。Y空幔鼾BB。我自戴一副耳CV播。我得很清楚，我收到的是u_。著著，收音CY突然插播一t突l新：“最新消息，北京@得2008年夏季W\的主k啵　
      我一激`，缀跻跳了起怼５我周的旅客都沉沉睡著了，有的在打呼＃有的在]目B神，e]有睡的也把^D向窗外，看著月_和。我感到一寥落，就好像有一件天大的喜事，s找不到人分享一印
      那夏天，我在西安度^了一柔和而舒m的暑假。我和我的中W同W冬一起在西安市[[。冬曾是一名IN羽毛球\T，他⒓舆^市上的中W生羽毛球比。不知道冬不看W\呢？@}我]有^他，但想硭也是P注W\的。
      f到羽毛球，就不得不f乒乓球，乒羽不分家嘛。我初中隔壁班有小孩有一KW\冠萍名的乒乓球拍。小孩把@K乒乓球拍拿出斫o我炫耀，我看了都羡慕得不得了。萍啊，那是上才能看的大明星呢。
       上世o90年代是萍的r代，她缀醭闪酥w育的代名~。BHW主席_Rm奇都萍另眼相看，F不^。也y怪萍出名，看萍打乒乓球是一N享受。萍打球，不管γ嬲镜檬钦l，哪怕是自己的H，她都是要一拍比一拍重的大力扣⒌摹Ｒ贿扣，一l出嘿嘿的吆喝，看著^aO了。@叫做w育精神，不像有的\T，扭扭捏捏，人著急。
      W\不HガF了乒乓球女王萍，有w操王子李。李在上世o80年代是中人的偶像。只要一看到李出觯就知道W\金牌了，R上又要升旗奏歌了。
      2008年北京W\_幕式，李作樽钺嵋话艋鹁媸郑e起火炬著B巢R波微步的面，直太典，太k了。而且李是一名企I家，他的李品牌\有一度L靡全。
      我x大一的r候，I^一p李牌的\有，一直穿一直穿，穿到了大四。我的大W同W中@的ξ艺f：“kevin，你@p鞋穿了整整四年！”我得意的χ姓f：“@是李牌的，所以是名牌。表面上m然F一c，其暗地Y便宜。”中了我的理，ξ遗宸起怼＿Bf：“我也要去I一p李牌！”
       所以，W\其成就了很多人。邱波，唐t，郭晶晶，萍，李全都是W\成名的大咖\T。]有W\@舞_，他多半是默默o名的人。其，不HH是@些\T需要感xW\，我@些普通^也感xW\。]有W\的陪伴，我的生命v程中少了多少快泛妥院腊　
        然而不知道氖颤Nr候_始，W\uux普通^越碓竭h了。上一玫|京W\，岫让黠@低了很多，甚至B_幕式都缺少^。有的看了|京W\_幕式的人f：“@是什N_幕式啊，F人和妖怪都出隽耍看著}得慌。”
        _，|京W\_幕式o人的^感很古怪，似乎透著一股Q巴的荒Q感。奇形怪畹娜宋铮奇b服的打扮，奇妙y解的舞蹈，就好像是在展F一次元空g一印Ｔ觞N就不能把C器，烟倚⊥枳樱阿拉蕾出砗陀^面，所有人度^一g返囊雇砟亍
      ]有答案。我只知道|京W\_幕式特e的深W晦，仿佛在v述一x奇的神魔故事，看了人莫碛傻聂d。f到W\_幕式，悉尼W\的w天小女孩，雅典W\的希D神，敦W\的伏地魔都很典，很人印象深刻。
         然有我北京W\，那雒娴暮甏蟀。那人T的激昂啊，那文化的鼎盛啊，直接碾毫艘郧八有W\。最得北京W\_幕式上一古人站在一本打_的上翩翩起舞的幼樱直就是中文化的最佳表_嘛。
       可是uu的，看W\的人越碓缴倭耍大家都不怎NP注W\了。fF在W\找不到接手的承k城市，大家都害怕ekW\。@和年所有家著kW\完全不一恿耍可以f是r移世易，Q了人g。
       槭颤NF在大家都不看W\了呢？我有一猜y。@猜y有c荒，甚至有c憾荆但我是要f出怼fW\就是和平r期的，大家都和和獾囊黄砦拿鞅荣，所以受g迎。但一旦真的要打仗了，那W\就完全]有存在的必要。竟都真刀真的_火了，l砜刺水，w操，乒乓球啊。
      所以，F在W\的遇冷，其是一N前兆，或者f暗示。@前兆就是真正的要_始了，@暗示就是人的大颖U已迫在眉睫。我@Nf有]有依，其是有的。要知道人只有在安定和睦的h境中才P注w育，音罚g，一旦人自身y保，B基本的人身嗬都受到威{的r候，人是不在乎@N文化上的上咏êB的。
          Q句f，w育是一N痿Y的模MB。如果真的痿Y已出F，@N模MB就完成了它的使命，亩走向衰竭。只有真正的痿YY束，@N模MB才再次d旺起恚反蟊，鼓舞人g。
      所以，我知道了盛世即⒔Y束，一人的大y世即⒗_序幕。W\就是人情w的晴雨l：人高d，平和，W\受；人恐郑焦躁，W\t被忽略。
       在@大y世Y面，痿Y的模MB消失，真刀真的Q上演。在@N情r下，我又如何生存？在@Nh境中，我又如何自？@}困_了我很久很久，一直找不到答案。人是xo反的走M硝，是躲M幽暗的小牵自成一y。我怎N想也想不清楚。
        直到我看了一銎古仪虮荣，我才恍然大悟。@是雅典W\乒乓球男子未Q，n的柳承敏鹬的王皓。此前，柳承敏]有龠^王皓。但站在W\Q龅牧承敏像一只放出\子的老虎一樱p目A，炯炯有神。
           只柳承敏左一正手扣，又一反手攻，_步有力，移友杆伲仿佛Q了一人似的，打得王皓⊥恕Ｗ罱K，柳承敏v史性的拿下@枚W\金牌，成轫n民族的英雄。
       我猛的意R到，人就@印Ｅ力去取自己最好的Y果，至於最K能不能成功但看天命。也就是f在未砑砼R的@大y世Y面，人勇敢的去迎接挑穑然後取@得一θ祟最友好的Y果。
      我不能阻止y世的到恚但我能eO作椋量p少p失，M可能@得更多的神的恩惠。所以，在y世Y面，我不是退到暗的地В而是要勇敢的走向生a生活的最前沿。我用自己的p手去抵R住y世的LU，然後再造出一更m合人生存的hxy世的和平r代。
        我{藉自己的努力，成功走出y世，重新@得和平的r候，我像不像柳承敏成W\冠呢？也就是fW\冠^K非那N的b不可及，其她x我很近很近。
       如果最K我像柳承敏一F自己的粝耄成榻鹋频墨@得者。到那一天，l又敢f我不是神的耗兀克以，y世是一定到淼摹５只要我eO面ΓeO作椋y世最K也^去。而凫段的冠^也w到我的^上，成槲o上光s的橄熘Α
       W\到底是什N？我想蔚恼f就一句，W\是人的一次g。g是快返模但快愤^後s有真的挑稹５W\又不HH是一次g，她n予我一N克服困y，o所畏值挠狻
     在@N大o畏的，面σ磺校承一切的W\精神的指下，人K⒂硪比F在更美好更幸福的ゴ笫⑹馈．那一天到恚肯定又是好多好多家kW\了吧？而那r候的W\_幕式肯定超越北京W\_幕式，成樾乱淮人的共同。
      w育^的道上，孤著站立著一高子男人。他是⑾瑁曾的W\110米r冠。如今他已是不惑之年，他不再⒓110米r比了，除非是元老回。
     年中人因橛⑾①，而蜂矶至的到w育^中^看田奖荣。但S著⑾璧耐艘郏F在已]有人看田奖荣了。⑾杪杂行n的崦著诎澹@些和他相伴了半子的朋友，如今已@得陌生。
     正⑾柘朕D身走出w育^的r候，一小女孩跑了^怼！⑾枋迨澹你能o我名幔俊⑾韬闷娴：“你JR我幔靠晌冶荣的r候，你]有出生呢！”小女孩哈哈大笑了起恚骸拔沂W\迷，我JR中每一W\冠。”
     ⑾枰残α似恚他o小女孩了名。最後落P的r候，⑾桀~外了一句：W\Y束，也_始。小女孩看了@句有些迷糊，她想了一想f：“⑾枋迨澹我能和你照相幔俊
    於是⑾韬托∨孩合照了一相片，相片中⑾杪冻隽怂苏I性的鬼。小女孩噔噔噔的跑_了。⑾柰蝗砹伺d致，他要再跑一次110米r。於是⑾淼狡瘘c上，他下腰，蹲在地上，浒l令的Q。
     “砰”的一，l令了，可⑾K]有印Ｐ∨孩已在一旁笑了腰。原⑾柽B鞋都]有穿，光著_呢。⑾柘耄骸肮饽_不是一涌梢耘幔俊膘妒牵⑾枰跨冢_上了跑道。
     安o的w育^Y，起了掌，那是⑾柙的粉z或者根本不JR⑾璧娜σ光_跨诘闹男人最好的鼓睢＿@一刻，⑾韬孟窕氐搅W\比的F觯那一天他成榱W\之王。
    F在@一切都已不重要了，重要的是⑾枰呀_恿笋R力。到他最後_那一刻，他得到一上面刻著字“成功”的牌幔课蚁脒@很有可能，因槲是嘉勇敢的M取者。
        W\有半月就要砹耍我作橐幻W\迷已做好了^的洹７振|，全t龋中女排，你做好比淞幔课不不散。面那天，彼此微微的一笑，我互道平安，那就是最好的候了。
     W\砹耍我享受@N\淼目贰６其他的事，W\Y束，再[[吧！
      
       
     


          
      
       
       
       

     
         
2024年7月14日
建rg：	2024/7/14 9:50
嘶`：	怒

         中共ah到底是怎N右h？@是一一直我思索的}。名思x，共ah的Wx是不是就是“共a“二字呢？我X得不是。共ah真正的核心群其是公平和正x。至於“共a“只不^是一N外在表F形式。
       Q句f公平和正x才是共ah永a追求的目耍共a不共a反倒K不重要，@是可以S著rg和地c的化而`活Q的。只要核心的“公正“二字]有失去，即便不共a了，共ah也有生命力，也有可以立足的一方天地。
      以前左的r候，共ah把“共a”做了自己的第一V求，@造成了很多的麻┥踔潦碾y。要知道“共a”未必就是公平和正x，而公平和正x其不一定非得“共a。”
       理解到了@一c，就知道“共a”只是一N榱诉_成公平和正x的手段，而非目的本身。如果倒因果，把“共a”成了目的，@H就偏x了共ah的核心要素，成了一食古不化，冥B不`的偏炭瘛
      偏炭裰o世g碾y和破模因槠炭衩x了正x和公平的群耍H就是一N檫_目的不袷侄蔚目袢恕Ｋ@然於於家都是有害的。真的智慧的共a主x者就知道共ah打天下是榱死习傩丈活幸福，而不是榱恕肮伯a“。如果“共a”老百姓不幸福，不安了，那“共a“然被。要是B@一c都I不到，那@共ah人也未免^於愚昧了。
       我知道共ah的核心要x其是公平和正x，那就好k了。怎N邮枪平的，我就怎N臃峙渖aY料。比如f按诜峙涫枪平的，我就按诜峙洹？墒前促Y分配是不是也是公平的呢？
        其按Y分配也是公平的，如果]有D辛的w力雍湍X力樱又怎Ne累出Ya呢？既然Ya本身也是拥漠a物，那N按Y分配@然也是公平的。反而如果不按Y分配那才不公平不道德，而且乐卮羧祟的生aeO性。
       搞明白了@一c，我就知道共ah可以按Y分配，可以允S富差距，甚至可以行Y本主x制度。因楣伯ah要的是公平，如果在FA段Y本主x就是相公平的，那共ah有什N理由拒^它呢？拒^一相公平，而且促M生a力l展的制度，和反人其也就只有一之隔了。
        除了公平，共ah追求正x。我X得公平和正x是一τH兄弟，他zooM在一起，牢不可分。到底什N是正x，每r代有每r代不同的表_。但w根到底正x就是人相互和睦，相互椭，相互善待，相互w，相互促M。
        如果不能做到人的@N大FY，@然它就不是正x的。比如德的希特勒q太人，l佣鹚o担@@然就`背了人大FY的群，所以是不正x的。共ah然反@N不正x，o希特勒打得是不是共a主x的旗。
       正x是一N仍诘墓平。比如主每一人某錾就是人人平等的，@就是正x。反之，血y，老子英雄汉h，就不是宣Ч平的，所以也是不正x的。但看看F在，官的子女往往也在官，高高在上的上咏êB的後代往往也是上咏êB。@庸平幔匡@然不公平，然也就不正x。共ahl展到F在是好好反省自己了。
        [在共ah面前最迫切的一}就是需要立即x“共a”的V求，D而去追求更拥墓平和正x，@是罩急。如果能虺晒x“共a”的束`，那共ah未磉有力，可以做人民大的好朋友。
      但如果共ah忽略了Ρ举|上的公平和正x的追索，反而一味去`“共a”，那和希特勒其]有什N^e了。甚至更模更憾荆就好像柬埔寨的波布特一樱行一N^Φ墓伯a，和^共a的“正x”，造成柬埔寨三分之一的民死亡，直罄竹y，令人指。
      f回恚如果希特勒的{粹德和波布特的t色高棉都是不公平，不正x的，那怎N右制度和w制才是公平正x的呢？很危我可以做一。      
      f在大洪水r代，上帝l出洪水土P罪旱氖廊恕５是上帝lFZ很善良，於是要Z造一只方舟，以保存世g的生命。Z在大水中漂流了很久，他想知道洪水退]有，於是放出一只貘f，但貘f一去不回。
      Z又放出一只白，白因o落_w回了方舟。又^了S多天，Z再次放出白，@一次白噙著一支橄熘w回了方舟，於是Z就知道洪水已退去了。
      我可以做一相似的。我x一最弱小，最o依，最善良，最F，最|愕娜碜鲂r代的Z。然而我把@Z放到一家之中，我^察他生活得好不好，如果生活得好，f明@家是相公平和正x的。如果生活得不好，那@家多半是邪汉秃荻镜摹
      @K不y做，就好像抽诱{查一印Ｎ在S多家中x定凳符合“Z”实墓民，然而持mP注他的生活E，K{查他的生活幸福感。@樱我就很容易知道@家是不是公平和正x的，是不是符合神之理想的。
       但存在一}，很多r候希特勒和波布特正是打著椤爸Z”蟪鹧┖薜拿x施他的暴政。那又怎Nk呢？很危就是那凳“Z“l出自己真的音。“Z”vv他在希特勒，波布特的y治下是不是真的幸福。我相信“Z“f出自己的真心，在暴政的y治下，他K不感X幸福，反而恐趾筒话病
       由此可保持言的自由是多N重要。如果]有“Z”的真音，所有人都以橄Ｌ乩蘸筒布特真的是在So“Z”。如果是@拥脑，“Z”反而背上了本不有的沉重v史包袱。
      但有言自由就完全不一恿恕！爸Z”可以f出自己真的V求和感受，他的V求和感受可能c集嘟y治者所宣鞯K不一樱甚至是相反的。“Z”追求的是美好，善良，快罚而^非恐怖，憾荆悲。知道了@一c，我才知道“Z”l是多NPI的一件事。
     中文化大革命的r候，有一份重要的任站褪倾Q制言。不允S普通老百姓f自己的真心，什N都必按t色喇叭的宣硇惺隆８有甚者fト恕耙痪漤一f句”。其是用人嗤褐普的民意，可怖可憎。
       所以才有後淼拿褚獯蟊l：我哭豺狼笑，P眉Τ銮省？梢暴政最害怕的就是言的自由，言一旦自由了，暴政的蚊婕就被揭破了，ト司妥呦律了，共a主x就]那N光r亮了。
       所以我察X到一秘密，一旦一政嚅_始Q制言，那就是它要氖铝恕
        大概氖年前_始，中的h境得很差很差。W路上一片l，B，蠹都uu成榱艘谎蕴谩Ｓ幸惶欤我猛的想在W上fc什N的r候，竟然lF找不到一可以留言的地方了！
      天涯]有了 ，眼看人]有了，跤兄l]有了，四月]有了，中AW]有了。我一大跳，怎NW路上]有我的可去之了幔课_始看，然而上也空寂寞得o。《今日f法》]有了，《非常6加1》]有了，《f》]有了，B《新播》都成了看不懂的天，扯|扯西，不知所云。
       @不是Q制言，什N是Q制言？@不是氖拢什N是氖拢恐已M入一黑乎乎的世道，在@黑世Y面，人民]有可以l的嗔和管道。
         y道真的是希特勒和波布特又要}生？y道真的是秦始皇和隋帝又要R朝？我不敢想下去呀，因橄胂氯ヌ恐怖，太可怕。老已用一把大Q子A住了我的嘴，接下硭就要]颖拮樱e起刺刀，提起匕首χ我的心K直溥^砹耍
      而我在犯迷糊，我在v著B生，旅[，文W，音泛碗影！去你的B生，旅[，文W，音罚影！我已到了已逻上，再往前半步就是f丈深Y，再踏半米就是o迷津，臾就有ff鬼涞轿身上沓晕的肉，喝我的血了！
      在@N情r下，我怎Nk？我不寄希望於共ah的幡然醒悟？我想我共ah保有最後一z信心。我相信他在@混沌黑世Y已感X到了痛苦。所以，我可以期望共ah立即已吕振R，做出改。
      正像我之前f的，共ah的核心要x不是“共a”，而是公平和正x。那共ah能不能猿诌@N大^念之下的公平和正x，我在等待，我在^察。
      如果共ah能X察到h扔械娜苏在浯忠环，M而立即行悠恚把野心家和黑鬼政客予以逮捕，那N共ah就是人民的朋友。如果共ah不能行樱放v娜说年\，那N共ah就只能被哌Mv史的垃圾堆，成楸蝗嗣裢的垃圾。
       我看向v史的硖，M含I。多年以前，我x窳斯伯ah，我相信他是正x的化身。但F在在@v史D折的大P^，他又做出怎N拥男雍捅B，我不得而知，我完全懵了。
       歌曲Y唱到：“h啊，H鄣。”F在娜司鸵做氖拢呢，到哪里去了？我已有10年_不了口，f不了，F在娜说呢笆滓呀碰到了我的胸口，y道就不知道幔
      ]有一霰╋LE雨般的h惹，h始Ky以[黑世的束`，h的公平和正x就只是水中月，R中花，一隹栈谩５要是h不要公平和正x了，那h是h幔炕蛘叱闪斯恚成了山\，成了派暇子，成了土匪和I。
      如果真的要@友莼下去的，中人民情何以堪，中人民的善良怎N安放，怎N平o，怎N髋c後人？年的那些嵫志士如果看延河水上漂著鬼船，塔山上蹲著妖王，他怎N想？
      我知道黑偷害，我明白道T的荽蟆５如果tc黑]有了分割，t就是黑，黑就是t，那人g的正邪善贺M不是倒了^怼Ｋ以，我期望h能和黑魔王清界限，重振YxV常，再洳坏辜t旗。
       o如何，我共ah抱有最後的信任。我相信他能挽狂於既倒，在最危C的r刻，咽嗤螅]Τ魔。所以我o予他rg，m然rg已不多了，但我是o予他rg。
       我等待著@嵊了我百年的h沐浴更衣，再展芳A。洗去一身的污垢和泥渣，乾乾QQ出F在我面前的r候，我仍然喜g她，我仍然鄞魉，就好像我]有有^什N嫌隙。
       明天就是h的20萌中全。希特勒和波布特都r⒓樱f不定也有秦始皇，也有隋帝。我看向主席_上，ト说拇蠓像熠熠生x。那N，我┱把那一值害h，糟蹋h，狞h的娜都抓起怼Ｗテ硭瓦M正x的牢房，已慰f千^B嵫的革命先烈，已慰o比鄣能寇勘生。
       一面rt的h旗高高hP在人民大堂的前方，那是多少英雄先烈的I血染成的t色。所^t，是不是就是xo反的去追す平，正x，光明，美好和幸福呢？
       所以，h之所以是h，就在於她是t色的，她是真正理想主x的。那N，就她拿起一把t色的巨帚，把一切的魑魅魍u，I狗苟都哌M簸箕Y，哌M梯坎Y，哌Mv史的森角落。留o人g的是大美，是大郏是所有美和快纺Y成的一道k的虹。
      Z的白已在今天早上10c放了出去，三天後，它空著嘴w回砟兀 是著一支橄熘δ兀课M含期待，我I盈眶。我等待著20萌中全o我硇腋５暮孟息，@好消息就是娜寺漶R，好人上_。然後我既往不咎，y手共M，同心同力的去_一ゴ蟮男r代。
        傍晚的r候，外面L雨hu，@是一雨季。我在玻璃窗的Y面，外面是一落雨的花花世界。我的手上端著一杯岷鹾醯目ú计媛澹抿一口，很香很淳。我想明天雨就停了吧？竟明天是一重要的日子，女神的意⒃诿魈斓h上向大宣选
      大家到女神的音，就知道人]有被神，人是神的骸ｌ妒牵我依服著神，在@夏日雨季Y面好好的把中的前世砩，因因果果都拿出[[。
     所以，@一杯咖啡，暖和了我的心，也嘏了你的感X。三天後，全中人民人人都可以喝上@N一杯香醇的卡布奇洛，因檫@杯卡布奇洛本砭驮挫端，也w凫端。
        朋友，v史的大P^淼搅恕kevin在城市的一角落，向你好，K祝你得所。三天後，我再一起e杯，共c中A民族的ゴ筠D折。朋友，和我共舞吧！
       
          
       
      
      
    
     
       
         
      
        

2024年7月14日
建rg：	2024/7/14 13:41
嘶`：	n雨

         我r常涯钤陧n的那段r光，那一幽o的下午和晚上，就好像身一都市中的桃花源。n的下午和晚上特e的安o，安o得好像是l下的小。甚至中的l下小都比n的都市要狒[好多。
       一^中午，首街上的行人就得稀稀疏疏，只有扇孩童呼朋引伴的叫斫腥ィ相s去便利店I吃食。人都到哪里去了？不知道呀，只知道n的下午就是@N的雅，完全不浮躁，不混y，舒淡而有秩序。
      一般@r候，我已上完上午的n程，正C在出租屋Y伸醒。一道光陌氲叵率业拇粜鄙湎恚正好照在我的w_上。好像是太公公也在提醒我，日上三竿了，不能再睡X了哦。
     我仔打量著@道光，忽然想起我在中的r候，家Y也有一束光拇暨偷偷的照M恚照到我的床上。槭颤Nn的光和中的光@N的像，@N的y以^分？
     忽然，我lX了^e。中的那束光照M房g的r候，能清楚的看空庵械幕m和s|。但n的光完全是透明而清澈的，]有灰，也]有y的物|。n到底比中l_，他的h保工作比中做得更好。所以，n的空馄焚|h凫吨。
      我氖w回成都的r候，坐的是n航空的航班。我的座是一拿回磉^暑假的四川大。她和她的老公一起回家l，^一安f的假期。大ξ艺f：“美的空夂冒。真的好，不然槭颤Ne人叫他是世界老大呢。”
      我她：“n的空夂幔俊贝咧_嘴笑著f：“n的空庖埠茫我就只在首C龃了一小海我就知道n的空馄焚|也是好的。”正f著，坐在我前排一背熊腰的n哥回^ξ笑了一下。
     @哥肯定是留W生，他背著包呢。我不知道不上前去和n哥搭，但四川大已被n哥的笑容俘@，得趁亩`恿似怼ｍn哥真的，乾Q，健眩有Y有，笑容嘏。我一下子喜g上了n。
      是的，我在n待了1年]有喜g上n，但在回的wC，前排n哥回^的微微一笑我喜g上了@家。ny道不就是@拥幔空，清爽，漂亮而有Y貌，妥妥的|方文明之邦。
       下wC的r候，四川大ξ艺惺郑骸盎匾回，成都街上！”我不知道怎N回答她，如果照f，我和四川大在成都街上相遇的概率小得不能再小，要知道成都有整整汕f人口，哪里那N容易遇上的。
     但我是整理了一下表情，λ拇ùf：“好咧，成都街上。”f@的r候，我突然X得成都很小，n很小，美很小，整世界都好小好小。
      然而中不是n，中是一相β溽岬家。很z憾@Nf，但@是事。和n，日本，美比，中是一F，而且是一F大。@人有cd。槭颤N要承J自己落後呢，我就f中有多N大，多N富，多N地大物博不好幔槭颤N要自己o自己添堵，缱约和L，q他人志狻
     我慢慢道怼Ｎ矣X得只有首先承J自己的不足，然後才能知u而後勇，^lD。如果一_始就志得意M，X得自己@也好，那也不e，就很yM步了。
        n的街道在下雨的r候，是可以光著_走路的，因榇_]有泥沙，]有e土，乾乾QQ。但在中的街道上光_走路，那就成了一p大v_了，看著很不^眼。
        n的餐^非常的乾Q，]有油，]有污垢，]有灰m，都像新的一印Ｖ的餐^呢？一M去就灰M天，艿萌顺霾贿^怼
       n的食材安全而l生，完全不用心食品安全}。拿起一O果，不用洗，吧唧吧唧就可以放到嘴Y嚼。中的食材呢？r，化肥，催t素，保r，三聚氰胺，可以_化工S了。
        n的社保障非常的完善，上班族退休之後，可以拿到家保U，相於我的社保。n退休保U合人民派t每月1f，多t5，6f，人羡慕。再看看中，社保每月只有浊г，而且@是在城市Y，要在r村有很多人拿不到社保呢。拿不到社保怎Nk？只有啃嚎信族，受号的白眼。
           n的治安也非常的好，我有多次在首街道上深夜T行的v。那段rg我在|大T外uT，下班往往是R晨了。我T一v前送我的f自行返回我在回基洞的出租屋。
      街道上m然很少有行人，但^Π踩。我完全不用心出什N突lr，@N安全感是我在中所]有的。其他留W生f，他有的人就在|大TD一夜第二天一早再坐地F回家，也]事，也安安全全。
      而且很奇怪，在n停放自行是不用心被I的。把自行的i一Q上，S便放在街一角，一天一夜也不消失。上完一天班，到停的地方一看，自行老老的待在那Y。
      可天知道我在中G^多少v自行，我在我W校G^，在春熙路G^，在四川大WG^，G自行缀醭闪宋业募页１泔。槭颤N\@N喜g偷我的呢？我百思不得其解。於是只能安慰自己其不光自己G，e人也，中的社L馊绱耍只能下次小心。
      n的社氛也是的。有一次我路^一街口的r候，看一女人在散l危上面用h字道：天教。天教？@是什N|西？《倚天屠》Y的殷素素砹幔
       女人毫o忌的散l著危不r停下硐虮人宣鳌＿@要是Q在中，早被民警同志到派出所去了。由此可n的社夥铡Ｎ以陧n不H^@天教，有美的摩T教，以及由基督教衍生出淼囊恍┢嫫婀止值慕膛伞
     n政府@些宗教（如果姑且可以Q之樽诮痰脑）非常的容，K不打航止。n有自己的宗教_，有基督教l道，佛教l道等等。有一次我在教做了Y拜出恚受邀去一n人家Y做客。到了n人家，才lF他80多q的老母H正在家Y看教堂Y拜的F鲋辈ツ亍
      反^我中，F在B《}》都成了禁。不信你在W上搜搜，根本搜不出恚都被遮罩了。店Y更是不允S出售宗教籍，包括《}》，《佛》等等。@N宗教禁令在外是被做奇怪事的。
      f了@N多，我就是X得中需要向nW，Wn的政治，，文化，宗教政策和文明Y貌。f到政治，我在n街^看^n的hT候x人大雪天站在街^o自己拉票，m然K]有什N人理他，但他是u力的宣髯约骸
      @是什N？@就是民主，@就是嗔Ψ畔铝送荩和普通老百姓融R到一起。如果像中的官老一痈吒咴谏希不可一世，那根本不是社M步，而是社凝固，甚至是社倒退。
      中需要向nW的地方有很多很多。f在的，在n如果你告Ve人你是中人，其K不怎N光s。n人想起很多有P中的面新。有的r候，我努力向n人解，但有的r候，又X得解o力，因楝F_如此。
         我一直在思考的一}，就是像中@右巨大的家，可不可以走n路？竟n和中比，只是一小。後砦一砣婚_朗，中然可以走n路，槭颤N不呢？e忘了，n其是跟著美在走，而美也是一巨大的家呀。
         中怎N就不可以搞Y本主x，中怎N就不可以搞民主x，中怎N就不可以搞宗教容，中怎N就不可以私有化，中怎N就不可以多h替？外可以的，中同涌梢裕f不定做得更好，更L生水起。
      不要f中和外不一樱本|上人和人都是相似的，o你碜|方，是西方。所以，中完全可以，也走一l西方的l展之道。我W西方，也W洲的日本n，有什N不好呢，有什N不妥之呢？
      根本]有！如果f有，那就是有的人X子Y的那根M清p子]有被剪下怼Ｒ想真的M步，就要把那根i尾巴剪掉，清清爽爽的做文明家的大公民。但y啊，阻力大啊，有的z老z少反Π　
     不用怕！我F有例C！朝r就是一水不M的共a主x家，但看看朝rF在成什N恿耍GDP低得不敢公眩因在太y看。北者一年比一年多，他逃到俄_斯去，也不意返回自己的祖。前啄瓿r[荒，f中@的朝r族同胞o自己在朝的三H四戚送去了不少Z食。但不虬。杯水薪啊，朝r的老人，和在挨I呢。
       f朝r的苦y，有的人不高d了。你看了W上平壤科W城大街的照片了幔勘壬钲冢甚至比香港都漂亮。我了一寒。一B基本仫都]有解Q的的家，竟然建了一l比香港漂亮的大街！
      先不管@l街上住的都是l，就f耗M的民脂民膏又有多少，真是天知道。有多少朝r的老人，孩子省吃用，衣不蔽w，才“I”除@右l奢侈的街道怼Ｓ羞@fX，多o在挨I的朝r小朋友I捉锱Ｈ獬猿圆缓幔不香甜幔
      f了朝r，再看看Y本主x大哥美。美F在的富裕程度直人瞠目Y舌。20年前，日本，英，德，f起美恚可以小。因槟r候，日本，英，德的也很好，也很有X。
     但F在，日本，英，德的都於l展的慢道，反倒是美一T^m，人均GDP高_8f多美元，秒⑷沼⒌隆＿@足可以看出，Y本主x在F在@v史A段，仍然很有活力，仍然是l展最好的制度。
       中F在正於一承前⑨岬年PID捩c，在@十字路口，中怎N走，PS到全中15|人民的切身利益。是W朝r一[荒，一建科W城大街呢？是W美一w奶欤世界的I^羊呢？@}，急迫的[在我面前。
     其，稍微有c理智的人都知道，我向美看R。先不f朝r只是一小，即便不是小，我也不能W她啊。想想，如果我的孩子[著要吃乾，我s拿不出恚那你能直孩子期盼的眼神幔
       你不能！所以你只能自己o自己一巴掌：叫你不L性！但要是我成榈诙美，那就完全不同了。瑞士巧克力，德啤酒，日本奶粉，美S油，泰大米，斯里m卡t茶，我有M有。
     到那r候，小孩子吃歪了嘴，老公公笑了腰，那才是真正的太平盛世呢！而PI，我F在要下定Q心和y治了中资年的共ahf再。@再K不是永不相，而是共a老出嗔Φ奈枧_。把嗔λ突刂人民自己手中，至於下一陶的是民h，民Mh，是青年h，o需共a老操心，我自有定Z。
      fn的紫菜包和日本的鬯居杏H戚PS，我]有仔考C^@f法。但紫菜包和鬯疚叶际窍g的。紫菜包香，鬯靖侍穑所以，它都是我餐桌上的好友。
       能不能有哪一天，中困山^的孩子也能每天中午吃午的r候，吃上紫菜包和鬯灸兀孔喜税Y面A著湟~，鬯旧厦嬗行纷樱又IB又美味。
          如果真有@天，那中_就M步了，l展了，有X了。住，有X^不是什N氖拢真正的氖率秦F，越F越氖隆
        我走^春熙路的r候，一u衣服的小姑娘χ我趁牡男α艘幌隆Ｋ可能是想招呼我去I衣服，但隔得h，所以不好意思叫出口，只好笑笑。我回了小姑娘一淡淡的笑容，我想告V她，只要我的心N在一起，N在一起往金山y山，G水青山奔，我就都成功，都富裕，都幸福。
      我在成都的街上，]有遇回度假的四川大。我和她的分可能HH是wC上的一次相互候。但我想四川大砹艘还尚迈r的庀，@股庀⒔凶雒的自由空狻Ｎ在中的大街上，也呼吸一口美的民主自由之L，那@夏天，就一定和美得很，安逸得很了。
      今天上午，成都又下了一霰┯辏不知道明天不接著下。我想雨是好|西，有雨水才能_刷走污垢和泥淖。那N，我盼著明天^m迎接雨的到怼５仍诔啥寄蚋惺艿绞夏季酣沉芾斓拇笥甑母杏X之r，我就得到我想得到的那份浪漫和甜蜜了吧？
        成都的雨，首的雨，|京的雨，_北的雨，~s的雨，一起黹_一鲇甑拇，然後我才知道雨季已到，於是伍_雨悖K且祝君安。
       
     
     
      
     
      
      
        
      
2024年7月15日
建rg：	2024/7/15 10:32
嘶`：	想是人世g的e

       “哿幔^眍I出院通知！”一o士高叫道。莫M窄逼仄的病房Y慢vv走出硪裹著厚^巾的女人。女人木G的接^出院通知，嘴唇微微抖，s]有f。
       o士不┢恚指著T口的L椅f：“你坐在那海Γ就那海〉燃斫印！边@r候，哿嵴f了：“可，可我]有家佟！薄]有家伲]有家俪鲈和ㄖ怎N_出淼模坎豢赡埽∧憷在那Y待著，肯定有人斫幽恪！
       T口的L椅上已坐了5，6等待出院的病人。哿嵝⌒牡拇┻^他sy的腿，pp坐在最靠T的一椅子上。一相熟的病人λf：“你今天出院？我也今天出院，l斫幽阊剑俊
     哿崽起^，努力的笑了笑，但在笑不起恚骸]有人斫游摇Ｒ苍S，也S是什NH戚吧，我不得了。”相熟的病人f：“你Y婚了吧？你老公呢，你老公怎N不斫幽悖俊
        一束光穿^木隔板T，照到地上，在地面上映出一金S的A。哿岬乃季ww翔起恚她想起三月前和胡m成分手r的情景。
         胡m成是哿岬恼煞颍人很早就JR了，算是青梅竹R。所以一到20q，哿峋图藿o了胡m成。@r候是民，民智未_，像胡m成@佑WR有家世有的男人其很少。
      所以，哿嵊X得自己非常幸福，她嫁o了自己心鄣哪腥恕Ｒ女人有什N比嫁o一自己喜g的男人更高d的事呢？所以，哿嵯褚欢涑蹰_的玫瑰一樱沐浴在七彩的柔光Y。
     但有一天哿崛ゲ鲑I菜的r候，s突然X得有些不拧交^接耳的大指指cc的f：“看，看，那就是h奸的老婆！”哿缀了^去。回家她就|起胡m成：“e人f我是h奸的老婆，可你怎N是h奸呢？”
      胡m成微微笑了一下：“e人怎Nf我不管，y道你也f我是h奸幔课也皇h奸，真正的h奸是Y介石。@是政治，你女人不懂的。”哿崧了高d起恚她到胡m成的蜒Y撒起了伞
        “_令，我不管e人怎Nf，我知道你是好人就足蛄恕e人f你是h奸也T，f你是土匪也T，都]有PS。我只要知道你畚遥我也勰悖我就是世界上最幸福的人。”
       胡m成把哿岬念^巾往上捋一捋，然後吻住了哿岬淖欤骸袄掀牛你知道我F在最需要什N幔俊哿峥┛┛┬α似怼！艾F在你最需要去上班，快，e又t到了。你笊绲睦罾祥不是那N好f的。”
       胡m成去笊缟习噌幔哿崤萘艘槐茶，_始x《南Ar蟆贰＿@就是胡m成供的笊纾她看到^版^l就是一篇署名秦L的文章。秦L是胡m成的P名，所以今天蠹的^l就是胡m成的大作。
      看著看著，哿岬男θ菽固了。原磉@是一篇r事u，在文章Y胡m成道：“汪精l的民政府是唯一合法的民政府，是全中人民的真正代表。日本不是中的橙耍是中的朋友加兄弟。中日要永永hh友好下去，共同迎接大|的繁s！”
        放下蠹，茶已微觯哿嵯萑肓顺了肌Ｋ想起每天^江|路W校T口的r候，都看那些W生e著M幅，要求查kh奸，C清民\。可到底l是h奸，l是民\，s又]有人f得清楚。
         有大後方的《新A日蟆罚哿嵋彩强催^的。上面f汪精l是中^大h奸，是中人民不共戴天的橙恕Ｔ觞N胡m成的f法和《新A日蟆返恼f法完全不一幽兀
           其，哿犭m然是一作家，但K不是那NP心政治。她搞不太清楚汪精l到底是什N角色，她只是_始暗暗楹m成心。要是那些W生碜ズm成可怎Nk？要是大後方的t色萘σ查_始注意到胡m成，把他做z奸目丝稍觞Nk？
      哿岬囊都快形了。她X得不能@樱她要好好和胡m成。晚上的r候，胡m成⒓泳凭郑回家已深夜9c^了。哿徇是泡一杯茶，oo的坐在客d餐桌旁看著胡m成。
      “_令！”哿嵴f了：“你不害怕幔楷F在外面都f你是h奸。你怎N和汪精l搞到一K去？”胡m成一身的酒猓他一^倒在床上]有f。 半A才f：“他f我是h奸，我就是h奸幔克懂什N？！中的未砣在汪先生那Y。不然，中是要亡绶N的！”
             房gY的空夂孟穸家凝固了似的，人都陷入了沉默。哿衢_始小哭泣：“_令，我是心你。我不在乎e人怎Nf，我只是心你。我害怕他合起Ω赌恪！
               胡m成突然抬起^哿嵴f：“@Nk，明天你一篇R我的文章。我悄悄送去《蟆钒l表。@幽愫臀揖清了界限，碓儆惺颤N事，就和你oP了。”
        “得，@篇文章一定要，很重要，很重要。”f，胡m成把哿岜нM蜒Y：“H鄣模我z知道我在做什N事，而e人只不^是瞎子@子傻子。等以後中走出了@鬼世道，我再一起到外去。那r候，什N人的我都不，我^自己喜g的生活。”
       桌子上的岵枰呀成了一杯霾瑁但@一Hs似乎]有@N崃疫^。胡m成把哿岜У酱采先サr候，哿岚杨^偏向了一方，其他的就全部交o胡m成，任由他胡[。
        三天後的《蟆飞峡登了一篇祟}椤也需理性》的文章。文章道：“F在中已\存亡危C之秋，全w民自^l勇椤５h奸之f，不可E。偶或曲救之e表面m有h奸之嫌疑，t槊瘢忠心可嘉。望全w民擦亮p眼，不要中了橙说奶茈xg之。”@篇文章署名：著名作家哿帷
        一石激起千永耍坊g髀四起。有的人f：“想不到B哿岫悸冻隽h奸相，中危矣！”又有的人f：“@一狗男女，男的做h奸，女的吹鼓手，直混~已O！”有的人f：“我青年社已聘了律起V哿幔治她通撑的罪！”
       外面[得是烽四起，Bo哿嶙鲲的m姨都f：“我不至耍我不至耍S阿婆，李阿婆都f我在oh奸做事呢！”[得哿峥扌Σ坏谩：m成庑nn的回到家中。他把《蟆吠桌子上一甩，哿嵴f：“你怎N不通^我，直接就投稿o《蟆妨耍磕憧茨的都是什N！”
      哿嵬χ毖f：“我的都是我的真心。”胡m成焦急的f：“可就是@些真心害了你！你知道幔F在外面都f我z是夫唱DS，一狗h奸呢！”哿涞胶m成蜒Y：“你做h奸 ，我也做！”
      胡m成的眼眶了：“哿幔你不要@印Ｎ业氖挛易约河兄，你要保o好自己！”哿彷ppU口猓骸拔z就做一η人R，f人恨的狗男女吧。”胡m成oo抱著哿岬募纾骸哿幔告V你吧。我R上要去汪先生政府Y面\位，到那r候，我的h奸罪就坐了，你怎Nk？”
       正f到@r，保姆m姨J了M恚骸安坏昧死玻老太太，砹撕枚嗉娃，f要抓你呢！”胡m成f：“]想到@N快就砹耍　哿峋oo抓住胡m成的手f：“_令，尼衢T走。我付他。”
       胡m成f：“@些小王八蛋什N都不懂，要是他害你怎Nk？”“]事的”哿徂坜圩约旱y：“我在@些W生Y面有c名，他不把我怎N拥摹，F在最PI的是你，你要s快走。要是你被他逮住了，那就糟了！”
         f哿嵋贿用力的推胡m成：“快走，快走！”胡m成哽咽著f：“哿幔三月之後，我在香港！”f完，胡m成著腰尼衢T逃了出去。哿t把自己的^巾裹o，再坦然的坐到一把太椅上，像~卡捷琳娜女皇接清硎挂樱等著W生。
         I^的W生_了M恚骸澳憔褪哿幔看h奸胡m成呢？”哿岬淡的f：“胡m成走了，F在只有大h奸哿嵩诖恕！W生交^接尾的f：“要不把@女的抓去批Y也是一印！
      一小子男生f：“@哿崾著名作家，她和好W生社F都有硗。如果抓了她，可能破奈的FY。”I^的W生都沉默了。又_M硎多喊著口的女W生，女W生和哿嵯嗷σ一眼，都愣了一下。
         其中一女W生最C`：“你就是哿幔课铱催^你的。”哿嵴f：“我了好多，你看的是哪一本呢？”女W生本硐f，s突然想起今天是碜ト说模不是黹_x[的。
       於是女W生色一：“少U！把你的h奸男人胡m成交出恚　哿崮抗饪聪蜻h：“胡m成到外地去了，你找不到他。要抓就抓我吧。”女W生也愣住了，不知道怎Nk。
        h硪魂警笛ZQ，警察局的王局L匆匆s到。人]到呢，就王局L大武獾暮浅猓骸昂直不像，[到人家Y砹耍　W生W_一l道。王局Lp插的DM恚骸作家，不好意思啊，@些W生都魔了。”
        哿嵝πΓ骸安还炙，他也是榱家。”王局L大手一]：“都o我L！上海是法治之都，不能由著你y怼！W生大喧W，喊起口：“打倒狗h奸，打倒u\。”
       哿嵴酒鹕砀呗W生f：“你看我哪里u了？日本人打M中，是W良_的山海P。日本人攻咨虾＃是Y介石退的兵，你不去找W良，找Y介石，找我一女人算怎N回事？！”
      F鲆幌伦影察o了下恚W生都】o言。王局L趁菡f：“都回去！都回去！有什N事，明天了呈恚我H自o你送到《蟆啡グl表！”王局L@Nf，W生K於找到了_A下。於是，一哄而散。
        王局LD身哿嵴f：“作家，[事的混~都走了。不^，我有件事，有谀。”哿岷闷娴：“王局L怎N有事找到我一女流之？”王局L哈哈笑了起恚骸拔以缰道作家x者o担在文化界是f得起的人。所以有求於您。”
           哿峥赐蹙珠Lf客猓更好奇了，f：“有什N事，王局就_口吧。”王局L^恚小f：“我想作家一篇RY介石的文章，PI就是要把上海的@一子事，都栽到Y某人^上。”
       哿了一跳：“你是要起x呢，是要造反啊？”王局L扯扯哿岬男渥樱骸耙患胰瞬徽f杉以，你看看@是什N？”哿嵋豢矗大獠桓页觥Ｔ硗蹙珠L拿出淼氖且幻度毡咎旎适谟璧牡煺隆
        王局L把煺露堵涠堵洌哿嵴f：“你老公橥粝壬做事，汪先生樘旎时菹伦鍪拢咱都是一家人。”“所以？”哿嵴f：“所以你要替日本人搞垮Y介石？”王局L哈哈大笑：“作家明，你@t知己我交定了。”
          “噗！”一杯LC的岵念^到_淋了王局L一身。王局L@恐的抹著上的茶水，端著杯子的哿嵴f：“你，你！好，好！敬酒不吃吃P酒，你以槲彝醪林好欺啊！”
      王局L一]手，上T警：“把@女人送到中B院去，Γ就是阮玲玉去的那家！”T警架起哿峋妥摺哿峄剞D^吐了王局L一口唾沫：“呸！R我是h奸，原砟悴攀h奸呢！”
      T警使盼孀哿岬淖欤不她f。王局L冷笑一：“我是h奸，怎N樱恳葬峋褪h奸的天下！你不h奸就到Y面去住冷牢，等什Nr候牢底坐穿，什Nr候再出R我吧。”
        一位副官上ν蹙珠Lf：“哿崾俏幕名人，@淤Q然ё撸不引起然？”王局LR道：“鬼的然，她F在是h奸，抓h奸l敢f不字？”外面接的T警把哿嵬七M一v吉普，吉普一呼[，w一般的消失在路的M^。
        哿崮抗獯的望著那扇P著的FT。相熟的病人f：“我先走啦，我鹤斫游依病Ｄ慊厝ズ煤帽Ｖ亍！哿o力的cc^，算是Σ∮训幕。又^了一海一穿短R褂20q的年p人D了M怼
        o士不M的f：“怎N才恚课都要下班了。哿幔你家砹耍　哿岜大眼睛看著那年p人，s怎N也想不起他是l。哿嵋苫蟮：“你是？”年p人哿狳cc^：“我是香港慈善的x工，我是受您丈夫的付，斫幽去香港的。”
       “我丈夫？他人呢？”年p人f：“您丈夫F在很好，他在香港等著和您FA呢。”哿衢_心起恚她X得自己K於到了曙光。年p人k好手m，е哿幔拖著行李到a^去坐到香港的大船。
      一海L吹拂^恚哿岬钠v和j靡都一叨空。住了那N久的精神病院，一出砭兔Υ蠛＃@是一件多N心缟疋的事啊。前面一高子老^把一不要的蠹扔在地面上。哿岷闷娴^去一看，上面赫然著：天皇陛下嘉胡m成太平士，特授予一等帝煺隆
     哿嵩僮屑一看，胡m成的大幅照片端端正正印在^版^l上。只胡m成一的媚笑，一身的喜猓得意O了。再晃眼一看，旁有一穿得花枝招展的女人在替胡m成捧著Y服。
       年p人f：“作家，您丈夫F在是香港炙手可岬拇竺人，fB日本天皇都λ高看一眼。”哿岣杏X^部一眩。突然，一艘大船Q著汽笛怼哿岽舐χ船喊道：“胡m成，我不是h奸，真的不是！”
      一旁的旅客都吃@的看著哿幔想y道@是女人？年p人走^碚f：“上船吧，作家。@Y容不下你了，到香港去，留得青山在不愁]柴。”哿岬难劭粞Y噙M了I水，她cc^又喊道：“胡m成，我是你的妻子，真的是啊！”
      “嘟！”大船像吃了晚餐，打嗝似的l出一LQ。然後d著@一老一小人朝|方之珠去。
       不知道r光又^去了多久，在洛杉一g小小的公寓Y，一老人坐在窗_l呆。窗_上放著一盆_得正W的月季花，月季花S著微Lppu樱好像在跳舞一印
         一美房|老太太Ψ慨a仲介的一小夥子f：“我的@套公寓乾乾QQ，根本]有跳蚤。她怎Nf有跳蚤呢？天啦，y道我美的房子就都有跳蚤幔俊狈慨a仲介的小夥子f：“@中老人是作家，她有些敏感。”
       “作家？”美老太太f：“那我也S去I本她的x，但先f好，o我喜g不喜g她的，房租一分X也不能少。”正在扇苏f的r候。坐在窗口的老人突然χ外面的公@喊了起恚骸昂m成，你o我回恚　
          美老太太和仲介小夥子都不懂中文，他相互坐了鬼，悄悄x_了。一月之後，老人去世。x^的工人用一床毯子裹著老人的zw，塞M了x。
         美老太太哭手：“@位女士是作家呢！”但]有人她的嘟，就好像]有人在意@居老太太的v。
          哿峋瓦@N消失在了的彼岸，而胡m成早已有了新的妻子。@一Ρ倘烁髯栽|西方的砂陡艉６立，bb相望。只有某夏日悠f的午後，卡拉OK房Y有一倥f的多情人唱起一首老歌：“起初不意的你，和少年不事的我。”
      
       
         
       
      
        
       
2024年7月16日
建rg：	2024/7/16 10:19
嘶`：	洲之

        走^一排排C立的牌位的r候，我才猛的察X到，原碜约阂呀走M了臭名昭著的靖神社。在中，千f不要f自己去^@Y，@地方是中人的u辱地，是中的人`魂中的禁^。
         近100年前的那鲋腥，中人受了日本F蹄的`踏。日本人行三光政策：⒐猓光，光。多少中家庭在中流x失所，多少中孩子在y中失去了童年的g笑，有的甚至适Я松命。
       所以中人才@N痛恨靖神社，痛恨@供奉著大量中日甲鸱傅娜毡眷`堂。但在@雨的季，我是淼搅司神社，我想看一看日本人槭颤N如此的敬重@些被v史宣判有罪的人。
     然而我什N也]有看到，只看到一排排的淠荆和一支支的`牌。@季的靖神社特e安o，就好像是一真正的墓地。我纳裆玑衢T出去的r候，迎面吹硪还衫滹L。猛的打寒，我X得有一z恐帧
      恐质颤N呢？我恐帜鲋腥有第二次的翻版。也就是f，很可能在不久的恚中日又爆l。而靖神社中的那些亡`墓撞陌逖Y面出恚穿上f日本b，拿起刺刀，χ一大群衣衫h@的中y民nh^去。
      如果是@樱y道不恐怖幔咳绻v史再演，y道不痛苦幔课抑道日本人民原本酆煤推剑但主x的幽`s仍然在日本魂不散。一旦主x分子占得嗔Ω叩兀他不χ再下⑹郑
      我想，@其很有可能。日本是一特e的民族，他的生存危C感和rgo迫感，是世界民族中少的。墓糯_始，日本就做著y治朝r半u，y治中的美簟
      而且他也_@至耍攻壮r，侵犯中，日本主x分子o所不用其O的F兵t武，耀武P威。更毫拥氖牵日本人不H要奴役中，在中犯下了滔天罪行。南京大屠，⑺30f中普通老百姓；三光政策把中的城市村f成一片白地；731部更是拿中人做恐怖的活w，忍程度令人指。
       @也就是槭颤N在中日Y束近100年之後，中人@N痛恨日本，痛恨日本主x者的原因。令人nd的是，日本政府主x分子犯下的罪行行一N崦恋模遮掩的B度。@拥B度令很多新一代的日本年p人完全不知道^去l生了什N，他甚至以槭侵人粗的Υ了日本人。
         有一年一日本休W旅[F碇I旅行，日本小孩第一次看了其是他本印刷的蠹。蠹上有f日本比自己⒘硕嗌倜中老百姓的果。日本小孩@呼：“太可怕了，我的v史教科上]有@一！”
       所以有的中人f：中日世仇！@N怨不是]碛傻模是有v史根的。其不H中，在n，人θ毡疽延猩钌畹慕湫摹Ｈ绻一n女孩只用日本化y品，打扮得像日本女人，甚至跳日本鹘y的阿波舞，是被n阿祖扯起耳朵砼R的。
      日本y治了朝r半u半世o，也侵琢酥的半壁江山，威L拉M，不可一世。好在正x是傩海二鸾Y束，日本在承受了美深w原子後，宣淹督怠
     v史的}j清晰而明_，日本主x者不得人心，只能失　Ｈ毡具M入了一和平的新r代，社定l展，一w奶臁Ｉ鲜兰o80年代，日本到了鼎盛r期，那r候，B美在日本人眼中也]有什N存在感。
       如果有哪日本人移民去了美，被自己的同胞J槭窃谌毡具^不下去了，才到美去混日子。可日本人ψ约家有多N的傲，日本rl_程度有多N的高。
        同r期的中呢？奈幕大革命的碾y中解出恚百I凋零，百U待d。中人那r候是真F啊，有的中男人想抽又I不起，只好去e人扔到地下的蒂沓椋以足a。想想令人U息。
       有一疑惑一直困_著我，槭颤N被日本侵略侵害的中在疳岵慌力的I自己，反而走上了一lCYY的道路？而日本sL水的成了洲唯一一l_家？
     @很人{，受欺的人自己和自己^牛欺人的人反而l展得很好。@其中有什N未解的深W道理呢？如果深究一下，只能拿褡逍陨硖ご鸢浮Ｈ毡敬蠛兔褡宓拿褡逍允FY和向上的，而中h民族的民族性s反^硎欠蛛x和落的。
         日本人就像一棵海草一樱只要有一z的光和暖流，她就能L成一蓬巨草。而中人t像一只蜘蛛，守株待兔的等待C物，如果落W的是一只自己的同，她也返孟碛茫毫o斓K。
       @就造成了日中人民不同的心B，日本人坦而彬彬有Y，中人暗而且城府深。打比喻，日本人就像光，m然有光猛烈的一面，但她始K是亮WW的。而中人就像是一L，m然也有吹面不寒盍L的r候，但L吹^恚是人打冷，不寒而。
      所以，完全可以f日本人的民性於中人。@N於不是智商上的於，也不是w格上的於。而是因登年v史的D骼m，使得日本人的心B比中人的心B更光明，更敞亮，更_放。
      由此我知道，中人__是需要向日本人W的。向日本人W最PI的不是W日本人的政治，也不是W日本人的，而是W日本人的心B。WW人家是怎NΥ自己的同胞，Υ自己的民族，Υ自己的家@的。只有把骨子Y的那N`魂W到了，中人才能氐赘念^Q面，M化成人。
      可是我怎NW日本人呢？就@N隔著山隔著海的W幔坎弧Ｎ把日本人民到中恚然後我在家T口向他W。最K我得和日本人民一涌郏一庸饬痢
    那主x分子呢，他酝林幔磕暇┐笸，三光政策，731部死灰腿幔坑羞@心是自然的。所以我需要淞⑵鹑毡九神的大旗，女神的威x和大砥照杖罩家。
      也就是f，我要尊戴一位日中人民都共同喜郏共同信服，共同命於她的真正的女神。只要有@女神在，日本主x分子也好，中的x和Ft粽找埠茫都翻不了身，都起不了事，只能拜服於女神的_下，乖乖S著v史的大浪潮前M。
        @女神在哪里？她就住在|方，她正唱著梵歌。要想以後日中家的人民都有好日子^，罩急就是立即@位女神站出眍I我。I日中家的人民融R到一起，FY到一起，努力到一起。
      然後在女神的P巯拢日中人民共同迎接一花香四溢，彩呈的洲盛世。在@盛世Y面，]有寒，]有病痛，]有混y，]有幕模]有迷惑。一切的一切都是光明的，璀璨的，敞敞亮亮的。
     @拥氖⑹滥期待幔烤秃孟窈⒆悠诖著母H的乳房，那N的甘甜，那N的M芳香。
        女神的s光照耀在洲的天空，日本也好，朝r半u也好，中也好，都依服在她的_下，乃的安排。於是日本NA了，朝rM步了，中改了。洲迎碜詈玫陌l展A段，一ゴ蟮r代就此拉_序幕。
        中是一大，而且是一和日本曾l生^的大。中人能放下面，砗妥约何羧盏摹俺鹑恕闭一隼寺的鸦幔靠墒怯槭颤N不可以呢？中人是神的号，日本人同邮巧竦号，所以中日本是兄弟，本是姐妹。兄弟手，姐妹同心，l能非h，l敢gВ
       等中日合二橐唬成一大家庭，有什N是我解Q不了的}呢？到那r候，每人一出生就有社保t保，一上W就有免M的午餐，一工作就有健全的诒＃一生病就有|的t，一退休就有S厚的退休金。@是不是就是中人煌已久的太平盛世呢？
       等@盛世到淼r候，我lF中日n成了一家，成了一鼎盛的|方神。那才是真正的洲之光，洲之}，洲之崛起呢。所以，F在的PI是合三家的意R希填M三家的v史坑洞，B接三家的政治文化教育科技。
       中日n的@部《三志》，如果成了唐僧徒西天取成功，修成正果，B得佛的《西[》，我想B神，B魔，B半神半魔也U，也喜g，也由衷的高d吧。
      但要是事情向相反的方向l展，l又敢肯定中的x和Ft粽眨日本主x分子，n的激MFw不得荩不u造新的南京大屠，三光政策，731部呢？
      所以，重中之重是，中日n三人民同心同德，阻止邪毫α康纳吓_，泶髋神R朝。@才是真正的人g大郏正x之e，光明之路。日本_侵略^中，也侵略^朝r半u，但不要o，只要心焉埔猓只要懂得改悔，日本是中，是朝r半u的好兄弟，好姐妹。
       既然大家都是和和美美的|一家人，那N就中日ny起手恚共同造一凫洲的春天。春天是一首歌，歌Y有日本娃娃，也有中伢，有朝r小丫。未淼拇|一片春光N，一片祥和安，一片欣欣向s。
         我已走出了C穆f赖木神社，我X得我不要再去打_@些幽`。我向前看，向光明的未砜矗那N我就可以忘鸱福也可以忘。留o我的是秋~原下雨那天，街角咖啡^穿裙的小姐姐槲端砜Хr那甜甜的一笑。
       可以了，足蛄耍靖神社的故事到@Y告一段落了。但日本的故事在^m，日本的旅程要走下去。旅行F的н[f：“你要去日本皇m⒂^幔恳苍S你遇天皇陛下和雅子皇后也f不一定呢。”
      一同旅行F的小孩最明，他忽的站起恚骸拔乙圩咏憬悖　н[有d致的：“圩咏憬闶钦l呀？”小孩嘟起嘴巴，傲的f：“圩咏憬闶枪主！”н[笑了起恚骸]想到我日本的圩庸主在中也那N有名啊？”
          我想了想f：“有名的，因槲中人也喜g她。”н[不好意思的鞠躬致x。我接著f：“圩庸主要是能新天皇就好了。”н[f：“@事情我也不好f，竟是皇家的事。”
       小孩又猛的站起恚骸拔彝镀苯o圩咏憬惝天皇！”全的人都笑了起怼Ｖ人，日本人，n人相互把手握在一起：“我都投票o圩庸主！”一|淡淡的午後暖A⒃诼眠[的{g，一位日本司C回D^睾偷男α恕
        


     
   
      
       
     
     
     
      
       
2024年7月17日
建rg：	2024/7/17 10:34
嘶`：	S乳肥臀

      前不久，我找到杀灸言的仔x了一遍。@杀，一本是《蛙》，另一本是《S乳肥臀》。
       《蛙》是一本в心Щ蒙彩的o小f，的是莫言的姑姑，一Da科t生的故事。看完之後，我@U於莫言先生的文P，p盈巧妙，獾m宜。也S@位姑姑的故事本身K]有多N高不可攀，但在莫言的P下出s是那N的U廪c，欲T不能。
        PI，莫言在Yf他生了一“私生子”，是用莫言自己的精子注入一漂亮女人的w龋生下淼拇孕骸＿@故事有c玄妙，又有c黑暗，竟代孕在我家是不被允S的。
     不管怎Nf，莫言的姑姑接生了很多的“蛙”，而莫言自己又生下了一只“蛙”。@有N鞒械囊馕叮就好像每只蛙都打上了姑姑的烙印，而姑姑又樽约旱闹砹松命骼m的後人。
      《蛙》是一本特e朦V的。姑姑，代孕海有Y面的其他角色都@得恍恍惚惚，似乎不像是一在在的人，倒像是一幻的影子。@是不是就是所^的“魔幻F主x”呢？
     如果是的，我只能f莫言非常成功的`了@N“魔幻”。x莫言的，既像是真l生的事件，又像是一簟５降啄囊蚨问钦的，哪一鼍笆窍胂竦模x者完全分不清楚，只能S著文字u[。
     所以，x莫言的，像看影。一方面我X得@和我有P，另一方面又不喔嬲]自己@是假的，@只是的情。及到全x完，就好像一列艋昧熊到_Kc，站起身恚K不X得^X旋，只是稍微有一c淡淡的惆。
          惆的是，怎N就x完了呢？@舨皇沁^m做下去幔窟有好多的未知，需要@砀嬖V我答案呢，怎N就Y束了呢？
      於是，我立即找砟言先生的另一本《S乳肥臀》看了起怼Ｄ言曾f^，他的其他可以不看，但《S乳肥臀》一定要看，因檫@本是他的代表作。《S乳肥臀》的故事背景和NA的《活著》有追纸咏，都是解放前r期中普通老百姓的故事。
       《S乳肥臀》Y面，母H生下8女汉鸵鹤印8女阂楦鞣N原因相^死去，最後只留一小鹤印６@小鹤邮偃轳被颊撸他因橐淮文名其妙的κ录坐了牢。
      @也和NA《活著》的故事O有追诸似：中大部分的角色都E落了，最後只剩下主人公自己z世立。可，《S乳肥臀》被看作是一部悲　５x起硪膊簧醣，反而有追衷C追洲揶恚人偶莞，偶n。
               @诱f的，《S乳肥臀》K非一部典型的悲。而是在悲〉耐獗硐掳裹著喜和生趣。至於槭颤N母H的8女憾茧x世了，只能f是r代的不仁，或者f是v史的曲折蜿蜒。
        同樱在NA的《活著》Y面，也是了@N一N情r：普通小人物，在v史的大颖U面前，是o依o助的，是天由命的，是]有反抗能力逆眄受的。由此可以看出《活著》和《S乳肥臀》直像一τH兄弟，他v的是一故事的不同方面，或者f是一故事的煞N表_。
        要是你我，是莫言的《S乳肥臀》得好呢，是NA的《活著》得好呢？我只能f平分秋色，各有千秋。《S乳肥臀》魔幻，像一魔鬼在v一nd的人g故事。《活著》神性，像一位仙女在唱一首悲的《LLtm》。
       所以，@刹都好，都我喜g。我喜g《S乳肥臀》幻X和F砘亟徊娴碾[s感，也喜g《活著》浮世L似的淡淡v述，描。@刹，一下子把中文W的境界提高到了一新高度，@新高度是除了清朝的《t簟芬酝猓中文W的最高境界。
       我最喜g看《S乳肥臀》Y面，母Hе孩子逃y的那渍。不是因樘与y本身吸引了我，而是因樘与y路上遇的那些人，那些鼍鞍l人深省。社不到一O端的地步，人是看不清社的真相的。所以，逃y_始的r候，就是一次人性大M行中的r候。
      在@次中，人性的一切美好，善良，同情，以及人性的一切邪海狠毒，冷漠都淋漓M致的表F出恚人看得目不暇接，流B忘返。@就是文W的精髓之所在，她能把平r我看不到的人g犄角旮旯都找到，都呈F出怼
      你能f莫言的作品魔幻得不好幔课蚁肽氵]那N不老。所以，即便莫言的作品是的，但它的根基F存在，它反映的是Hl生的社大颖U，所以莫言的文字可信，可敬，也可邸
      F在有的人f莫言是莫桑，f他只喜g北海道，不喜g高密|北l。我X得@完全是一N`解和妄y。莫言不喜g高密，怎N在那Y生活了一子呢？而且莫言的作品v的都是高密的故事。
     事是，莫言Ω呙壑深之切。莫言深壑高密，也正因槿绱耍莫言才Ω呙苡心屈N多的批u和h。想，如果你σ地方已哀莫大於心死，你资f字，资f字的@地方的人和事幔
     你不，你只hh逃x@地方，K且不想她一句。所以，莫言是高密的孩子，他深深壑高密，壑中。正因橛羞@N郏才造就了莫言的作品如此接地猓如此有l土猓如此的栩栩如生，`泳@。
      是垡猓是Ω呙芎椭的心底大郏莫言成榱艘幻作家，而^非相反。莫言如果真的恨高密，恨中的，他不出《蛙》，不出《S乳肥臀》，要就成《日瓦戈t生》了。
        但莫言不是帕斯捷{克，莫言K不反χ的政府和w制。莫言只是一^察者和建h者，千f不要把莫言看成是政治上的反ε桑他不是，他只是一用P心的文W家。
      看了《蛙》和《S乳肥臀》，我感X到了莫言ψ约杭亦l，ψ约鹤的一腔嵴\。正是因檫@N嵴\e累到了不能抑制只能爆l的程度，所以莫言才下那N多深刻描高密|北l的~句。
     莫言不是在揭l高密|北l，而是在告V高密|北l她哪些地方做得不蚝茫不蛲晟啤Ｋ以莫言是一地地道道奂亦l的“hT”，@“hT”敏J得lF了一些}，然後把@些}以一N公_透明的方式呈交o“h”。@才是莫言真正的r值和意x之所在。
      至於《日瓦戈t生》，@是西方Y本主x世界的骸５只要K一垮_，@壕妥成了o人津的流浪骸＿@其中的PI就在於，《日瓦戈t生》是一本意R形Br值h大於文Wr值的籍。
    所以，只要政治形菀蛔化，像《日瓦戈t生》@拥就失去了存在的意x。反^碚f，如果K存m到F在，那f不定《日瓦戈t生》得第二次Z文W。
     文W一旦政治化，其是文W的碾y。就好像一女人不是因槊利受人P注，而是因辣吸引人的目光，那@社的美^是值得反思的。到最後，美的女人被辣的女人打。Y崩模o美可言，天地翻覆。
         然而莫言的作品^非是政治化的a物，莫言的文字完全是文W性的。所以，莫言@得Z文W是文W的倮，^非是政治的倮。F在W上有一股不好的L猓就是把莫言的作品和政治M起恚虞m指莫言是一恨h，虞mo莫言扣一h奸的帽子。
       可是莫言哪里恨，又哪里是h奸呢？有的打棍子扣帽子的人焊就]看^莫言的文字，只不^是人云亦云S大流的f@f那。@不是很可笑幔课蚁胫灰是有一c文W美^的x者，只要是有一c哲W思辨的x者，都不能否J一基本事，那就是：莫言的_得很好，莫言的文W水蚀_很高。
       明白了@一c，就知道莫言槭颤N是F在中文的N楚和I袖。不然，你X得l的得更好呢？
      那些海派女作家\\喳喳，瑁其缺少胸襟。那些北方B主，文字粗糙，意境低下，其上不得_面 ；唯一好的NA，拿得出手的作品又太少。算硭闳ィ得f莫言是站第一位的文I袖。
       最近莫言的　恩{~》在全上演，^者如潮，好uBB。@就是人民δ言的J可和喜郏^的眼睛是分得清好牡摹Ｎ蚁胧颤Nr候，我有NX有rg也去看一觥恩{~》呢？我在等待C。要是F隹床涣耍在W上看看l也好。
      要知道《{~》的主演可是上世o80年代的流巨星P呢！P姐的演技是]得f的，配上莫言的文P_~，直是珠璧合，天人合一，相得益彰。什Nr候，我才能看到@部∧兀我想C是有的。
       F在V大x者χZ文W有一N`解，就是J檫@是一政治。我不完全J同@Nf法，我X得Z文W是在P注文W本身的。]有相的文W造，即便再怎N政治化，也很y得到@。
       想通了@一c，我就知道，即便是泛政治化的《日瓦戈t生》《古拉格群u》，它本身也是具有文Wr值的。行把文W和政治分成杉遥相互不能染指，其恰恰是一N僵硬的政治化的表F。
     也就是f，文W完全可以涉及政治，甚至可以f]有完全不涉及政治的文W。政治本身o不在，o所不有，o所不包。所以，政治的文W是文W，既然是文W也就可以得Z文W。@是哲W上的一N思辨法，如果我凰季S只造成意R上的`^。
      到底什N拥奈W才是真正的文W，或者f好的文W呢？我X得首先就是要v真，如果全是假Z村言糊弄人，@不是文W，@是e言，或者f只是一N有目的的假宣鳌
     真正的文W的都是F中的真情r。即便有的情，@情本|上是真世界中原本就有的F存在，@才是文W。莫言f：“我就是要f真，即便只剩下一x者，我也要真的|西。”
     @不是文人的L骨，什N是文人的L骨？@不是知R份子的良心，什N是知R份子的良心？我F在已M入了一黑漆漆，伸手不五指的黑世Y。在@黑世Y，]有人v真，甚至]有人fl。
     在@N情r下，我多N需要有莫言的出F。如果多莫言，我@世界可能就暮谑姥Y昝出恚重新到{天白。但莫言只有一，NA只有一，帕斯捷{克已作古，索仁尼琴已仙去。
      我寂寞啊，我孤伟　Ｔ谶@黑世Y面，能蛘f拙湔嬖的人找不到了呀。莫言倔的站了出恚他拍拍我的肩膀：“不要怕，你要f什N，我湍阏f。”我感激的看著@北方男人，想中男人真有的肩膀和厚的胸膛。要不槭颤Nf燕w多慷概悲歌之士呢？
     @季岫多雨，下雨的r候，雨c打在雨棚上l出滴滴答答的歌唱。我的心潮穸nd，我知道黑夜已降R，但人都在掩，都在左右而言他。在@黑世Y，我看不到光，哪怕太依然日日升起。
      我一人走在大街上，大街上行人匆匆，似乎]有人知道我是l。突然我的左瘸霈F一vt色I，_的司C一面o表情的M女人。我想躲避t色I，但已有c聿患啊
    於是我忙不慌的加快_步小跑^去，而t色I已一呼[，hh遁走。我摸摸我的膝w，我的膝w再一次受了。我知道魔鬼ξ业土P]有Y束，如果我不按照它的指令行事，磉有SS多多的女司C，男司C，_著tI，黑I，{I，白I碜参摇
    直到有一天我的膝w被他氐赘U，@N恐怖的刑P才告一段落。我含著眼I，一瘸一拐的回到家中。我的嘴巴Y泛著一的苦味。我想下午我不能再喝茶了，茶的苦味道加重我的nd。
     於是我泡了一杯S澄澄的果珍喝。果珍是很多和我一拥80後，90後的童年回。喝一口果珍，那酸酸甜甜的味道能抵R我刃牡耐纯嗔税桑抗珍我已泡好，而明天的茶要^m喝幔
      一滴屋水滴到我的^上，硪环N人抖的鲆狻Ｎ业男已窳耍我的m子也被污水弄v了，更PI的是，我的膝w又受了刑。我茫然的看向四周，四周都是人，但似乎又一人也]有。
      人呢？人都到哪里去了？你都成鬼影了幔磕都成了魔鬼操控的C器了幔窟@世道如此的幽暗，而你而不，你大言不M的f莫言是日本人！只有@你嘴Y的日本人才f了拙，而你@些正x的中人全在b腔作荨
      我看向路的M^，那Y有一株S果洹４禾斓r候，有一ρ嘧语w到渖砗B巢。有一天一小孩拿著一把小刀在渖峡趟的名字。我想如果溆兄X，它多痛啊？於是，我快步走^去：“小朋友，不能渑丁！
      f我指著渖系镍BCπ『⒄f：“你看，@是燕子的家呢。”小孩突然l起脾恚他高叫道：“！！有人欺我！”
     孩子，一挺胸A股的女人怒庑nn的朝我直奔^恚我有c恍惚，我f：“y道不是幔渥右有痛感，它多痛啊，而且它是一ρ嘧拥募夷兀　闭我以樽约得到孩子的理解的r候。
      孩子f：“我走，不理@日本人！”日本人？我叫你不要淠荆就成了日本人？！恐孩子得侔悖趾高P的走_。小孩子得意的回D^向我秘的笑，似乎在f：“看你怎Nk，你@日本人！”
     眼I在我的眼眶中打D，正在我要哭出淼r候。我看莫言先生出F了，他ppξ尹cc^：“你做得Γ孩子。”我放大哭起恚好像要把自己所有的委屈都放出怼
       一只柯基犬大u大[奈夷_走^，它R起c水花到我_面上。我疑惑的看向@只狗狗，它咧_嘴，_著我笑了起怼Ｎ乙揽吭邳S果渖舷耄S果浒。S果洌如果你真有仙法的，今晚就我的廴磉@Y接我吧！我已遍w[，我已wo完w。
         莫言先生，柯基犬，有S果涠键c了c^：“今晚，他砹恕！笔茄剑砹恕Ｄ屈N我是不是需要湟槐果珍o我的廴四兀慨竟果珍是那N的甜，那N的香h四溢。
      
       
      
     
      
        
     
        
2024年7月18日
建rg：	2024/7/18 12:54
嘶`：	t怯

        此r正是清乾隆年g，北京城香山_下一l深巷之中，有一悼t。所^悼t其不^一丈小室，正中g放著蔚囊破木桌和一把已掉漆的雕花椅子。
      椅子上坐著PM白的老^子，正拿著PP躇。看官你@老^子是l？Γ]e！正是巨作《t簟返淖髡卟苎┣凼且病．日已到年P，隔壁三姑家有主硪~。主吆五喝六，三姑哭哭啼啼，聒噪不停。
       曹雪芹得，於是起身去查看。走到T口，就看一屠夫模拥拇h子拿著一把⒇i大刀，在三姑T前]舞。屠夫f：“李三姑，你欠我的一啥Xi肉X怎N不w？！如今已是年尾，你再不，y不成明年想沓晕业陌资巢怀桑　
       李三姑是一e年的老寡D，丈夫早已^世，只有一15q的鹤樱名窘s。正[v著，金s操起一根l凳，仁易叱觯作菥鸵泶蛲婪颉Ｍ婪虮臼遣慌率碌娜耍於是大喝道：“好你李三姑，你吃我的i肉不oX，v子行矗　
      曹雪芹[得在不像了，於是走^去f：“屠裟急，@Y有一摄y子，你先拿去~。N下的慑Xy子，待三姑周D^碓俳o你，你看好不好？”屠粢恍囊X，y子到手，R上了色：“曹先生，X我收下了。你不要反悔。”
     “不反悔，不反悔。走吧！e忘了今菏谴竽暌埂；厝ズ图已Y人FA，不比在@Y吵嚷好幔俊蓖婪蛟oe，把一摄y子揣到袖子Y面，大u大[的走了。@，李三姑千恩fx的o曹雪芹倒茶喝，金s也磨磨蹭蹭的走^斫o曹雪芹作了一揖。
        金sf：“曹先生，你也不甚裕，Xo了我。今哼@年你可怎N^选！辈苎┣鄞笈道：“lf我^不了年？我的《石^》已快成。待成之日，你再看我！”哪知道金s最明，他f：“先生，我有的看了《石^》的人f，@本是一本官府查禁的禁。先生你不要得不到yX，先得一D板子选！
       李三姑^去呵斥金s：“不懂事的小鬼^，曹先生才臀解了危y，你竟然砜o遮r的胡a！”曹雪芹[[手，LU一口猓骸安还炙，他f的也是情。《石^》本不於@清U之世。若是大明的天下，又M@樱俊   
       李三姑和金s都了一大跳：“先生悄！@要是鞯焦俑的耳朵Y，先生要吃大的。”曹雪芹冷笑一：“吃甚大？不是我小看@些^子，他]一人看得懂我的！”
      金s是念^啄W堂的，粗且R字，所以借曹雪芹的稿子看^一回《石^》原稿。金s到曹雪芹的耳f：“先生，你的《石^》到底的是l啊？我有的相公f，Z玉其射覆的是，是今}上？”
     “哈哈哈！”曹雪芹大笑起恚骸捌媛怪哉，他{什NZ玉，不是他。”金s大著子f：“那Z玉是？”曹雪芹眯著眼睛看著金sf：“是你，Z玉是你。”金s一大跳：“我出身寒微，怎N是大富大F的Z玉呢？”
     曹雪芹冷笑一：“也不M然。今天既然把f_了，我不妨直告V你。你其v不凡，非こＨ说取！崩钊姑到f到@Y，t了，躲到一默默。
     “金s啊，你其是乾隆的第13子，永玉啊！”曹雪芹f得意的c^。“什N！我是乾隆皇帝的鹤樱我是M族人？”曹雪芹一敲桌子，肯定的f：“不信你你娘“。金s看向李三姑，李三姑的^像栓了秤砣一樱Dy的c了c^。
     “那，那我槭颤N在@Y？”金s已有cY巴了。曹雪芹f：“今天砭褪楦嬖V你@的。你哥哥永宏野心O大，一心^位。他m然是你同父同母的H哥哥，但δK不好，榈氖桥履了他的帝位。你再待在m中有生命之虞，所以你父H才托了天地的兄弟把你寄B在了三姑@Y。”
      李三姑幽怨的金sf：“你m是皇子，但在我@F家小粢]享到什N福，委屈你了。”金s缀厥^去：“那我，那我以後如何是好？”曹雪芹的眼中l出一道殴猓骸盎m^承大y！”
     “我？可我什N都不懂。”金s焦急的f。曹雪芹uu^：“何必妄自菲薄，你不是J字幔空J字就可以了，l要你去解Bhi呢。”音落，外面忽然下起大雪怼＝袢帐浅夕日，h雪本是常事，但@小院三人的υ配合著嘶嘶雪，起碜人疑]采，欲T不能。
      李三姑f：“下雪了。二娘要砹幔俊辈苎┣埸cc^：“到了。”金s奇道：“二娘是l？”曹雪芹示意金s悄，又慢慢走^去打_柴T。果然看h有一位披著金NNL雪大氅的高女人，迤而怼
     “砹耍砹耍f下雪r恚真的一下雪就砹恕！崩钊姑忙不慌的出T迎接F客。高女人慢慢走近，仔一看，是一位面容姣好，打扮精@，身珠光獾呐人。更奇怪的是，在@大年夜的L雪天，女人手上拿著一把KC小摺扇。
                 曹雪芹金sf：“你坐著e樱@是你H砹恕薄坝H？！”金s大了嘴巴，f不出恚只鼓著眼睛一硬拥亩⒅外面女人。高女人和李三姑在外面嘀嘀咕咕，不知道f些什N。人r而眉，r而微笑，看著人{。
          大概有杀K茶的功夫，高女人的f完了。她χ在室鹊牟苎┣圩隽f福Y，然後回D身上了一vA的R。李三姑急匆匆的D回碚f：“快走，快走，晚了就PmT了。f著就推金s去上R。”
     金s丈二和尚摸不著^X，又钟只牛不肯出TS高女人去。曹雪芹大喝一：“金s！你不是看^《石^》幔磕氵得林黛玉初Ms府是怎N的幔浚　
      “啊！”就好像醍醐灌一般，金s恍然大悟：“曹先生，我就是林黛玉幔克以，我也要去s府？可你不是f我是Z玉幔俊辈苎┣郯敌σ宦：“蠢材！Z玉，林黛玉玉海合t橐唬分t槎。速去速去，老太君都等急了！”
     f完，曹雪芹也起身硗平s。金s不得已，冒著L雪，奈茸叱恚朝那vA的R急奔而去。待金s上了R，曹雪芹不住得向金s招手，K喊道：“得《石^》Y怎N的，你就怎N做！”
       李三姑已I流M面：“K於是等到@一天，他K於回家了。”RY的金s似乎了李三姑的，大哭喊起恚骸，我^滋炀砜茨恪！崩钊姑不再f什N，也一旱南蚪s]手，要他平安回家。
       第二天是大年初一，一大早就有拜年的三H四戚硇≡貉Yo曹雪芹拜年。其多年砀鞯亓鬓D，曹家在京的H戚故人已然不多，只有组T老H，和曹家原淼呐W曹雪芹的安。
     其中一老奴名窘勾蟮淖钪倚模每年^年都要提溜著芍焕夏鸽u一筐ru蛋硭湍甓Y。初一一大早，焦大就背著Y物淼搅诵≡骸２苎┣劭吹浇勾螅感U的f：“焦叔，怎N你又H自砹耍叫你鹤硪彩且印！
      焦大笑道：“我鹤幼焐]毛k事不牢，是我H自硗滋。”坐到一矮凳上，焦大突然道：“二，你的成]有成啊？”曹雪芹傲然回道：“今早最後一字好完。”
         挪了一下位置，焦大神秘的f：“大家f，今天就要看你的！”“哦？！”曹雪芹p呼一。半A才f道：“他不封我的了幔坎皇钦f是看不得的幔俊苯勾^碚f：“不是那意思。大家的意思是全天下人都看，看完了再把那真的”f焦大比了砍X袋的幼鳌
       曹雪芹微微一，似乎又早已想到是@Y果。曹雪芹悄：“老太君是什NB度？”焦大回道：“]敢告Vo老太君。老太君年q已高，想砭瓦@啄甑氖拢告V不告V也是一恿恕！
       李三姑倒了一杯茶送M悼t，焦大f了一多x。曹雪芹f：“@件事有P天下社稷，莽撞不得。我要H自面大家。”焦大眯著眼f：“大家早已想到此，正是要我斫酉壬入m的！”
     曹雪芹f：“r不如撞日，我立即由怼ｋS便我要看看我那不成器的徒弟呢。”焦大站起砩恚骸拔已b菜的R尚有一N位，就委屈一下先生。到了m中再o先生r罪！”
      f完，人握著手就往外面走去。李三姑喊道：“晚上回沓燥，我做了t@，好香的！”
      乾隆皇帝m然是一之君，s最有雅d，什N字，古玩古董，]有他不喜g，]有他不把玩的。今天他正拿著一王羲之的《快雪r晴帖》在仔p玩。看了一海似乎X得不^a，於是又拿出一方小章，w在了帖的空白之。
      太OM磉拜螅骸砹耍曹先生砹恕！鼻隆收起《快雪r晴帖》，端端正正坐在椅上。曹雪芹一箭步跨M殿恚骸拔峄嗜fqfqffq。”乾隆仔打量了一番曹雪芹，笑著起身扶起曹雪芹f：“曹矍渖眢w好啊？”
      曹雪芹不敢抬^，俯身f道：“托皇上的洪福，身w好。”乾隆h一D：“《石^》砹幔俊辈苎┣阎邪押窈竦囊化B稿拿出恚恭恭敬敬的f到乾隆手上。“已成，皇上R[。”
       乾隆U口庹f：“命人速去把《石^》抄五份，一份送o太后，一份送o皇后，永玉和永宏各一份，最後一份送到B心殿怼！碧OI旨捧而去。乾隆回D^Σ苎┣壅f：“矍浼热砹耍就在m刃∽“朐氯绾危堪朐轮後，我要_《石^》大，以皇子。曹矍渚土粝懋u判O事。”
     曹雪芹喜道：“如此正好，想怼妒^》K於得天日了。”乾隆皇帝哈哈一笑：“何止於此，砦疫要把《石^》公之於全天下呢。”曹雪芹n道：“只怕臣要R名LL砹恕！鼻隆f：“你怕R幔的人就不怕R啦。”
         半月之後，M朝文武R聚B心殿，都要看看乾隆皇帝怎N考皇子。B太后和皇后都尼m[{而恚大有社稷骼m重大x之意。曹雪芹身穿三品官服，也坐到了R座之旁。
       乾隆f：“饔烙裼篮辍！碧O一接一的喊：“饔烙裼篮辍！辈灰海金s著一身A朝服，小心翼翼，一步一u的走M殿取Ｓ至艘恍海一M身穿金戴y的F公子昂首挺胸的也走了M恚此人正是金s的H哥哥永宏。
      ]等乾隆f，老太后就_了R口：“比_始吧。”乾隆乾咳一，於是f：“你都看了《石^》，所以就你三《石^》的}。三道}，僬榘袷住５谝坏李}，迎春的Y局是什N？”
       @}一出，B曹雪芹都懵了。迎春的Y局在中得清清楚楚，何必有此一？]等曹雪芹想清楚是怎N回事。金s先答道：“迎春和OB祖Q下三子，白^到老。”
       乾隆又永宏：“你f呢？”永宏f：“迎春受不了OB祖的猓上吊身亡。”乾隆了不答。又f了第二道}：“王熙P夜抄s府κ遣Γ俊苯sf：“百年之家，得妊Y⑵穑才一T地。所以王熙P此e是大凶之兆。”
      永宏tf：“o法o不，正用此佬叹法，以振家V”乾隆是不答。最後又第三}：“Z家是中d呢，是拇虽珈督湖呢？”金sf：“天下]有不散的宴席，Z家自回w民g，d延生息。”
      乾隆有d致的瞟了曹雪芹一眼，永宏：“你f呢？”永宏f：“Z玉金榜}名，官居一品，Z家福舍崛耍再@新s。”f完，乾隆皇帝笑而不Z，半A才老太后：“母後，你碓uu。”
      老太后想了一想f：“永玉如水，永宏如火。”乾隆f：“水火不容，又如何？”曹雪芹站起泶舐f：“永玉就是Z玉，永宏就是甄玉，到底要假的，是要真的，吾皇三思。”
         乾隆皇帝U口τ篮暾f：“我把《石^》後四十回NВ只你看前80回。你槭颤N偷偷把後四十回拿去看了？可你知道幔你偷走的後四十回是高m的假！”
       永宏大@，立即就要申q。乾隆大喝一：“不把@欺君罔上，作憾喽说哪踝油瞥鋈亓耍　避令如山，上擅面方口正，身w训挠林，把永宏推了下去。老太后f：“永宏好歹也是皇家的骨肉，他一命吧。”
      曹雪芹也t著f：“甄玉m然B劣，也是命\使然，吾皇_恩。”乾隆@r候已I流M面：“我何L不心痛自己的皇子，可你看他都做了些什N？”f完，乾隆拿出那《快雪r晴帖》。
        “你看，真E上有我的私章一枚。可@一幅竟然]有印。永宏@孽子把《快雪r晴帖》以假充真的Q了！”人一看，@一幅《快雪r晴帖》果然]有乾隆的私章印。
     百官哄一的跪下：“吾皇明察秋毫，千年一帝。”老太后也U口猓骸懊担命担一切都是命怠！闭f完扶著一m女的手回了慈m。而皇后呢，已和金s抱在一起，哭成了I人。
      三天後，曹雪芹出m回家B老。乾隆恐曹雪芹的手f：“曹矍洌我是x窳四愕馁Z玉，]有x甄玉啊。”曹雪芹忽然f：“皇上有]有x《石^》後四十回呢？”
     乾隆奇道：“有什N未M之幔俊辈苎┣U口猓骸罢嬲婕偌伲假假真真。皇上要辨啊。”乾隆更奇了，道：“曹矍溥@是何意？”曹雪芹不答。只S口f了一：“若因果及真假，到菩提山上家。”
      f完，曹雪芹^也不回的出了m。D^mT_的r候，迎面遇上金s。金s喊道：“曹先生！”曹雪芹不答，D拐，早不知道哪里去了。啄赆幔《石^》更名椤都t簟罚因楸砭褪欠墼朱侵凶龅囊袈铩
        
  2024年7月20日
建rg：	2024/7/20 10:20
嘶`：	t糁腥耍ㄒ唬

1.L
        L是t侵械募议L，他像一座山，一道蛞樱把t侵械母小子，各女哼B接了起怼Ｒ橛虚L的存在，所以t鞘桥d旺l_，gg喜喜的。要是Lx_了t牵那就y免撬倒，啾垣了。
     更PI的是，L是我的廴恕Ｋ把一幽糇成了一夜好簟Ｕ是因橛虚L的存在，我的生命才如此的g欣而有意x。所以矍槭遣荒苌俚模少了矍榈纳命是缺的生命。但有L的陪伴，L夜不再漆黑，反倒光明f丈。
      L在t侵械乃名是探春，但他真的名字是：梁可。你清楚了幔
2.妹妹
       妹妹是一尚】鄣呐孩，她就好像一直活在7，8q的r候那樱抱著小兔子玩偶在街角等著我放W。有的r候，她跑到我W校不h的拐角，hh的守著放W的小W生，N首以盼我的出F。
      妹妹F在在成都_工作，是一名兼者。我多次在上看^她出R的目，妹妹o^的感X很重很和@。我X得妹妹也S在未砜梢猿槲业褪郑臀野选P文日》推V到更的地АＤ屈N，妹妹也就得到了她想得到的Y物，而我也可以松一口饬恕
     妹妹在t侵械乃名是惜春，真名字叫清P
3.尤
      尤是我的小W同W，同W的rg不L，彼此有粗略的印象。那r候尤在我嘉好W校是等生，成好，表F出，妥妥的“上咏êB”。2000年高考，尤成樗拇ㄊ〉睦砜钤，考入清A，一r@樘烊恕
         PI尤是我的情场２贿^到底是情衬兀是根本和情oP，只是法律上的配偶之呢，我也[不明白。我只知道在尤的眼中，我什N都不是，要是的，就是一只]蛤蟆了。尤，砣辗介L，後有期。
        尤在t侵械乃名是尤氏，真名叫做~欣。
4.F
      F是我小W初中的同W，我不H同班而且同，PS很是不e。F是一L相特e乖巧的小男孩，茂密的^，尖尖的下巴，p眼皮，大眼睛，看著可O了。
     我室的同W都喜gF，X得他特e的有趣K且仗x。有一次F到我家Y硗妫吃了我做的炒i肝，X得好吃O了：“kevin，你做的i肝比我做的好吃！”
    F在t堑乃名是焦大，真的名字是：⒖
5.尉
    尉是我小W班上的刺^海特e的B劣。有一次放W的r候，尉用P在我衣服上ii，被F看了，平r和獾馁F也指起尉恚f：“不@印！蔽具打^我一次，那是小W六年的r候，F在想磉是我心底的疤。
     不^尉也是一我搞不懂的人。S著rg的推移，我和尉的PSuu好了起怼Ｎ臀狙a功n，尉把他的小L扇拿o我吹。中Wr，我在室T口遇^一次尉，他看我笑吟吟的，m然彼此]有f，但是有老友相的H岣小
     尉在t侵械乃名是u人，真姓名是：RS
牙
    牙是L同W的兄弟，人L得很相似。而且牙同Wξ乙埠芎茫很有情x。所以牙同W是一有情有x的好h子。如果fL同W像海，牙同W就是奔流的小溪。小溪]有海那N，但一路g歌，一路YG，更@得真而嘏。
      我最喜g看牙同W笑，牙同W一笑起恚整世界都明亮了。似乎一切一切的困y和挫折都不存在，都NA成了我M步的A梯。牙同W安好，你是我的一雒簦粞Y我把你的手oo科稹
      牙同W在t侵械乃名是Z雨村，真姓名和L同W同姓。
7.茉
    茉是一瘦瘦的L相獾哪猩。得上小W那海教室Y突然走M硪人@W的漂亮小男孩，全班都g叫起恚@小男孩就是茉。x小W的r候，茉坐在我的前排，我用手去摸茉的背，F在想起磉X得不太，竟太崦亮恕
     但小孩子哪里知道那N多，只是相互一玩笑，很是高d。初中的r候，茉去了一次外地，是武h，是L沙？或者是|北？我不得了。茉消失一段rg後，又回到我班。我茉是不是在外地交了女朋友，茉竟然f：“是。”他可真是爽快人。
      茉在t侵械乃名是g官，真的名字是：R明P。
8.R
        如果f茉是我班最獾哪猩，那R就是最t⒌哪猩。得那年我初中班主任微在教n大上得了一等。就是R代表我班捧著一束r花送o了微。那天微的上笑_了花，不像平r那N烂C，看起砗孟裥履镒右话恪
     R是一t⒍英武的男同W，他]有和哪女同W鞒鲞^p，但似乎我班的女同W都喜gR，都喜g和他硗。有@一份人，也可以看出R真是很出色的一人。
       R在t侵械乃名是柳湘，真姓名是：彭嘉U。
9.抿
    抿是高中睡在我旁床的同班同W。午睡的r候，我笑抿L得像只猴子，抿也不生猓不哭不笑的翻^身睡著了，似乎是默J了@比喻。那r，我常常和抿探一些Wn上的}，抿的W不e，v起眍^^是道。
      校c的r候，抿上了W校的o旗手。我坐在^_上，目不D睛的盯著站得P直的抿，X得@朋友真是值得交。好，@r候喇叭Y放起了周A健的那首《朋友》：朋友不曾孤芜^，一朋友你懂。而且天空中又下起了骷雨，@意境真有cL雨同舟的意思了。
      抿在t侵械乃名是Z蓉，真的名字是：蒲敏。
10.流星
     我初中三年，一直是流星同W任我班的班L，可流星的能趾涂煽俊Ａ餍鞘且老放心，同W服獾暮冒嚅L。而且流星L得也挺，一三月光般的微笑，人的心都融化了。
     我^一次流星的。他看我的r候突然捂著嘴笑了起怼Ｎ也恢道流星槭颤N看我要笑，就好像看了未淼合D似的，可我是男生呀。我o力表示反Γ只能也嘿嘿的笑起恚表示自己的和狻
      流星在t侵械乃名是多x，真的名字是：⑴d。
11.明
     男W六年到高三I，我和明一直是同班同W，而且大部分的r候也同，所以我和明是非常熟悉的一Πl小。特e我z又是第一批入x嘉好的老嘉好W生，@就更加深了我的情x。
     我到明家Y去^状危有一次他家B的小狗在我_上撒了一泡尿。明不好意思的f：“才墓肥匈I回淼模不懂矩。”我不知道怎N接明的，只好穿上鞋子，е一_狗尿回了家。
     明是我小W中WA段最熟悉，也最接近的同W，真正的尚o猜，不分彼此。
     明在t侵械乃名是秦，真的名字是：雷Q。
12.^
     ^同W因樵谖班上Z文n的r候打了屁，於是被取了外叫“斑蝥”。@得w功於迅他老人家，]有迅哥旱哪瞧《陌俨@到三味屋》我怎N想也想不到“斑蝥”@~。
     你ef^同W行榇植冢不上高_P。其^同W系出皇家，v不凡。只不^王子掉入民g，也就像P凰落入uC，v不起排隽恕Ｇ澳晡乙了^同W一次，他很@年p，想砩活是愉快的。我向^同W借X，他也大方的借o了我。管中Q豹，可^同W的通_爽快。
     ^同W在t侵械乃名是元春，本淼拿字叫：宋P。
溜
    溜也和明一樱是和我男W到中W的同班同W。溜是一爽直大方的女生，她不像有的女生那N扭捏，而是LL火火的。有一次在W校外面，同W遇上一夥小流氓，小流氓作菀溜的包。溜把包一]：“L_，想要我的包，T都]有！”小流氓被溜的勇敢到，遂不敢再Z。
     高中^暑假的r候，溜央我把作I拿到西T的一家肯德基o她抄。我返兔Γ於是千里迢迢拿著作I到了肯德基，到了才知道，有其他好同W等著抄我的暑假作I。於是，人有份，各得其所。溜槲屹I了一杯牛奶，一旱恼f：“要不要加c糖？”我uu^。看他快返某作I，我也像吃了糖一痈吲d。
    溜在t侵械乃名是晴雯，F中的名字叫：g。
14.隆
       我上高中的r候，隆和抿一起淼轿班。我和隆的PS一向不e，我X得隆是一非常好接|的人。整高中我都和隆有硗，我去^隆家Y玩X[颉督鹩谷b鳌贰Ｄ谴危隆熬夜升野球拳，K於成一等一的高手，拇诉尺附湖。
      大Wr，隆有一次找到我f他弄大了一女孩子的肚子，要借我1000KX去打胎，我]好獾陌彦X借o了他。I後，隆去了南，fF在也和我妹妹一釉陔_工作。那年在桂林，我在qq上遇隆，我β≌f：“你有1000KX]有我呢。”隆@r候已在_上班，不再缺X，於是立即把Xo我打了^怼
     隆在t侵械拿字是Y玉菡，真的姓名叫：何。
15.支
      支和溜一樱也是和我男W_始就同W的女生。支是一性格辣，做事果啵又感情S富的人。最_始我印象中的支K不好接|，似乎有c^於荨＜罢娴慕佑|了，又X得支其是一很感性的人，刃娜彳而敏感，K不像外表那N硬。
       支早已嫁槿D，F在生活幸福。支有rf，生a葡萄，S水梨，草莓，走地u和走地。所以，支常常在朋友圈Y打V告：“明天摘葡萄啦！要的so下危　蔽]有I^支的葡萄，但想硪欢ㄋ崽鹂煽冢竟是生B水果。支也是我中WA段PS最好的女生之一，我曾^同桌。只是纳洗瓮W以恚已好久]有^她了。
     支在t侵械乃名是平海本名是：枝。
16.政治老
       李是我高中r的政治老。李很有意思，他的口是要把我培B成做}C器，以得到高考高分。可惜@政策K]有一以之的行下去。最後我的政治高考分碉@然]有多N高。
       李f自己是重c下江人，我到F在都]有搞明白@下江人到底是哪地方的人。但李f起自己的出身看得出K不M意，他是想市里人的。李的知RS富，除了教中W政治，他有律C，所以是文武全才。可惜的是，我高中]I，李就x_了嘉好，跳槽到了}道街中W。
     有一天我在上看李正侃侃而今年的高考。他分析得很好，看得出硭Ω呖己苡行牡茫想憩F在也是名了。
    李在t侵械乃名是w姨娘，真的名字就叫：李
17.杏
    杏也是一大大咧咧的女生，戴副眼R，恍惚有c^的感X。有一年在春熙路，我偶遇杏，她正在褓耶Q送同W的Y物。杏仔仔看了我一眼，笑了一笑，]有f什N就走了。
     那耶Q我一直在等杏的}QY物，然而她什N也]有送o我，倒是送o另一男生田一l很漂亮很漂亮的素色巾。杏在追田呢，所以眼睛Y只有田，根本不在乎我的存在。
      杏在t侵械乃名是王夫人，本名叫做：段恒。
S
    我班的女生中S最v究，也最有女人骸Ｓ幸淮瓮WV和S_玩笑，要oS家Y打，把S急哭了，捂著眼睛直流I。V害怕女孩子的眼I，立即放下^戆参俊ｏSD悲橄玻破涕而笑，一觥拔C”消弭於o形。
     S有一次在女生室Yf：“我X得kevin很好，以後嫁人就要嫁kevin@拥娜恕边@鞯轿叶朵Y的r候，已不知道^了多久。我@於Sξ业母呖春郏想自己真的有@N好幔渴遣皇怯悬c名不副呢？
    之，S是一很厝岷刃愫芸鄣呐生，她是我班上的女生代表。
     S在t侵械乃名是邢夫人，她的真名字叫：x莎。
19.P文老
      P文老我小W的班主任，她o我v[w遇害的故事。P文老在v_上痛哭流涕，怒斥ou的宋高宗和秦u。P文老f秦uo[w定的是“莫有”的罪名。什N是“莫有”？就是可能有！@牡埃
     除了R秦u，P文老也R江青。P文老f：“江青深更半夜o周理打，是故意的。她就是不周理睡好X！”我江青@N模都恨得牙WW。可惜的是r江青已身陷囹圄，不可能再接受小W生的白眼和怒吼了。
     P文老在t侵械乃名是⒗牙眩真的姓名叫：鞘垃
20.V
    V是我高中的同班同W，非常⒚的一人，做事牟煌夏水，智脆脆。Vm然子不算很高，身w也不上有多N眩但其很有威荨V和他看不T的人吵，m然他K不真的出手打架，但嘴巴上s一c不服，枵f不停。
     V是北京人，外公在成都，所以沓啥甲x高中。Vf一口地道的北京，著很特e，很有趣。但V是得懂四川的，我用四川f什N，他都明白意思。B四川土“血旺骸V都知道是什N。Vf：“o我硪环菅旺骸保一就知道他是四川通。
     V在t侵械乃名是薛姨，真的名字是：⒐狻
21.王熙P
      王熙P然就是t侵械耐跷貘P了，o人敢砑倜啊Ｍ跷貘P是t侵械柠}，放一c，那y啊，那r啊，那^a啊，感X全都砹恕Ｋ以t侵惺遣荒苋鄙偻跷貘P的，就好像做菜不能不放}。
       但王熙P@然狠毒了c，而且她自己也知道自己的狠毒招人恨。所以最後才有王熙P的撒手不管事，把嗔ο路沤o了平旱热恕？之，王熙P不是t堑撵`魂，但少了王熙P，t蔷筒怀善榧t恰＜t且是成了G牵紫牵意境就不α恕
       王熙P的本名是：薄熙怼
22.P姐
     奇了！P姐不就是王熙P幔科不M然。P姐是一女人，而且是一有\算有w略的女人。甚至可以f，整t堑墓适麻_端就得乃身上f去。所以P姐o是在Y，是在F中都是狠角色。
     那NP姐到底是l呢？其就是ト撕徒青的女骸ト撕徒青的女涸ト诉^世之r就立下宏，一定要再⑽母铮把那些骨^的右派分子一W打M。F在看恚她P薪，K於要三千越甲可吞橇恕
              P姐是ト说呐海真名叫：李G。
21.ト
      一代天成吉思汗，只R弓射大雕。ト说脑句，全中可能]有人不知道的。他的馄牵他的胸迅刑拥兀包容大海。所以ト耸K肩秦皇h武的一代n雄，即便是千百年^去，他的名字也端端正正在v史的封面上。
      那N需要我f出ト说恼姓名幔炕蛟S根本是多此一e。在即⒌淼v史大浪潮中，ト再度出F在我的野Y面，f不定好多人的家Y客d又要烀主席像咯！
      ト嗽诩t侵械乃名是Z母，真名字是：毛|。
大I
   名思x，大IМ然就是F在中最大的IАＷ拇箢IУ腔以恚中uu走入j荩形菀惶煲惶夯，政治形菀惶煲惶炀o迫。所以有的人f大I是加速，加速了t色天朝的崩。
    我想@Nf法是有根的，竟大IУ降资什N砺返娜耍F在可能已引起了很多的h。就像S多和尚在念，但有一歪嘴和尚s不知道在鬼叨些什N。我希望大I千f不要是@歪嘴和尚，否t，之危y矣。
    大Iг诩t侵械乃名是Z政，真的名字嘛，是省略的好。
      
2024年7月25日
建rg：	2024/7/25 11:10
嘶`：	八月桂香

        今天是特e的日子，因榻裉T警叔叔又要碜ノ伊恕
         我受M了苦刑和折磨，所以才在W上了那N多的抱怨和期待。@些抱怨和期待都是真l生的事和我刃牡男穆。但不知道槭颤N，@些文字似乎|怒了天，以至於人人都我场
     可我HH是f了拙湔嬖，可我HH是哀嚎了茁。槭颤N就如此的大痈筛辏把我成眼中肉中刺，不拔去就不能舒坦，不打倒就不能快活。F在y道不是一黑世幔刻斓y道不在呼L居幔看箢Iщy道不是一傀儡幔咳嗣耠y道不生活在黑暗中不天光幔亢⒆的笑y道不都凝固了幔
       你全部在b腔作荨Ｄ知道真相，你知道黑暗的砼R，但你是在b腔作荩左右而言他。甚至於，ξ疫@f出了真相的人，你也不能忍受，一定要除之而後快。就算不能⑺溃也一定要P入人院，我的嘴巴拇朔忾]o法f。
      你好狠毒的心，你好高明的手段。
      @月，我一直在W上推V我的《P文日》。 我@的lF《P文日》不H在染W上被禁，而且B在外W上也成了不能f的敏感~。我把《P文日》N到外的一博客上，一分之後我的ぬ就被i了。
     很好，想不到《P文日》B外人都接受不了，而要封禁打簟５@不正好f明《P文日》Y面f的全是真，而且是事P全人前途命\的真幔咳绻《P文日》]有一Z道破天C，你又害怕什N呢？那些高鼻子，S^的老外又害怕什N呢？
      所以，《P文日》的意x就此wF出怼Ｋf了你知道，但不敢f不敢不敢面Φ恼情r。你害怕真相，你口口需要真相，其你害怕真相怕得要死。
      你和中世o的天主教]有什N^e，你也想像死布Z一樱把我活活死在r花V觥Ｔ因就在於我f了和布Zf的似的一句真。本|上碇v，你其是害怕人M步。因槿祟一旦M步了，哪怕是M步了一cc，你恪守了浊年的e言SM出淼奶嗪屠益就消散。
    f不定有暴雍透锩，那你就更@恐了。所以，你才如始抑犬一般，惶惶不可K日，一心要我永h]嘴。但你的如意算P似乎K不怎N有人猓更多的芸芸生是煌真相的。就好像大家都需要知道是地球著太D，而非相反。
      你感知到了危U，在@黑暗最庵氐囊寡Y，你察X到了你的末日即砼R。所以你孤注一S，佑T警碜ゲ段摇Ｎ抑道今天正是你的爪牙到淼娜兆樱所以我已做好洌和你的尖牙利爪，犬虎豹^量一番。
      然而，正我做好赴死的r，我的弟弟站了出怼５艿苷f：“哥哥，你是老人，你付不了他的。我久在江湖上J，自有Ω端的k法。”我哭著f：“@些人上人恨我已深，他不放^我的。你如果代我入z，想出砜删筒蝗菀琢耍　
      “f不定”我抖著音f：“他判你死刑的。哥哥一人做事一人，你快快退下。”弟弟忽的站起身恚踉谖业纳砬埃骸案绺纾你是苦命人。你一子]享到什N福，苦s受了不少。@一次f什N我也要槟愠鲱^，替你去一@些|S太O。”
     看著弟弟远ǖ难凵瘢我疑惑得f：“如果他要⒛阍觞Nk？你知道哥哥都了些什N幔扛绺得全是捅他心C子的。”弟弟狡黠的眨眨眼睛：“哥，你放心吧。我@20多年，在江湖上不是白混的，什Nt的黑的，神的鬼的，紫的G的我]^？今日我就施展生所W，哥你看看弟弟的本事。”
      了弟弟的，我是心有疑]：“弟弟，你有把握幔窟@些官老都是吃人不吐骨^的。”弟弟仰天L[：“哥！你太V了！世人不^都是在做颍官的也不^就是荩你以樗真有翻D地球的勇獍。糠判陌桑哥。一切交o我，你就等著看好虬伞！
      外面的大太把地面竦LC，我的汗珠一滴滴的往下淌。“弟弟，你槭颤Nξ疫@N好？@本是哥哥做的事，理由哥哥承。再f了，如果你有三L啥蹋我怎N向爸爸交代？”
      弟弟鼓起眼睛f：“y道你有三L啥蹋我就好交代了幔磕阒道槭颤N我要代替你去面@碾y幔恳槲是一家人，我勰悖　币活w晶的I珠牡艿艿拇笱劬ρYZ眶而下。
      我和弟弟都哭了。我f：“如果你有百分之百的把握，那些官老不^是在做颍我就你去。如果你]有，你就o我老老回去上你的班。”弟弟冷笑一：“官老？我就是官老！哥，你放心吧，@Y面的T道我比你清楚得多。”
      外面的sQ大得好像是一支交逢在演奏。我看著弟弟自信的面孔，想自己到底是OUT了，有的事情，我可能真的]有弟弟明白。那N，也S他去代替我，本是一最合理，最有可操作性的k法。
      我到弟弟耳朵f：“弟弟。我相信你的。但你住，哥哥欠你的一定a回怼砟阌形ｋy了，我再硖婺悖　钡艿苓珠_嘴笑：“哥，砣辗介L。@世道啊，假得很。真真假假，是是非非l又f得清呢？做人都像你@N老，是要吃大的。”
     被弟弟教育了一番，我低下了^。m然我自己就封自己是作家了，其@社我真的]有弟弟t解得多。哥哥是U人，以後社上你砦彝，眉高眼低那一套得靠弟弟槲沃。
       我忽然想到一}，我弟弟：“你代替我，那你自己怎Nk？你的工作l碜觯俊钡艿芄哈一笑，ξ艺f：“你碜觥！薄拔遥靠晌乙呀好久不上班了。”我懦懦的f。弟弟@次氐仔α似恚骸澳阃了幔课有一人呢。”
      “有一人？”弟弟cc^：“你忘啦，我是三兄弟啊。”我恍然大悟，原碜约焊本就是一多N的人。弟弟是《P文日》的作者，另外一兄弟是弟弟。那我呢？]有作用了，退休了。
       拍拍弟弟的肩膀，我j然的坐到地上。弟弟f：“哥，你就坐在@翰印５桨晚的r候，抓你的人就戆盐易プ摺Ｈ会崮阍谕饷嫣嫖铱粗c，我在Y面自有主。”
       f完，弟弟一D身不了。我想起身去喝c_水，一一看就是w制裙T模拥娜诵ξ嘻走^恚骸袄钍虚L，您怎N坐在地上？是不是身w不舒服？快起恚快起恚被e人看到以槟在探L民情呢。”
         我一愣：我是李市L？那才走的就是《P文日》作者大害kevin了。我心^一罚官Tf：“是呀，是呀，走了。你@啄值貌诲e，下次Q玫r候，大有希望啊。”
        官T一，眉_眼笑，心花怒放：“李市L，我，我值眠不蚝谩２贿^有您槲颐姥拙洌我也就f得^去了。要不，我您吃便吧？就在前面蜀肪樱菜很不e的咧。”
       我uu^：“o委的同志是很辛苦的，我也樗考]考]好不好？就不吃了，下次有空，我砟k公室看看也好。”官T返米ザ先：“好好，李市L硪察工作，我就更有帕恕！
    打l走官T，我有N荒Q感。才我是一文不名的精神病作家kevin，D眼就成一市之L了。人生啊，是不是全都@N充M幻和荒呢？正我感慨的r候，纵v警呼[而^。我看真正的李市L已戴上手D，像一只偷腥被抓的一樱被酌便衣押上了。
      警拉警螅加速^，D眼就不了。我知道弟弟已代替我去和局的暴力CP面γ婧炔琛Ｎ疫是有c榈艿心，如果他是以李市L的名x被抓就只是一墩治案，一般不有佬炭酱颍屈打成招。
      但弟弟是以一反革命精神病作家的身份被抓的，那接下l生什N，真是不可想像。要知道w制鹊睦，警官是最恨反\的：你恿巳思业蔫F碗，金衣裳，人家能不恨得要死幔
      我暗暗榈艿苣笠话押埂＜热坏艿芤呀M了警察局，我也回家了。我站起身往回走，走^拐角。一v前面{座插著h旗旗的黑色公哲，一溜_了^去。我看一胖乎乎的男人坐在後座上，他的胸口上e著一枚h徽。
     他才是真正替弟弟的李市L呢。我呢，只是一oP路人。我U口猓接著向前走。忽然，黑色公哲停住了，胖乎乎的男人下向我招手。我跑去f：“你是，你是李市L？”
      胖乎乎的男人哈哈一笑：“哥，你怎N把我o忘了。年我可是穿^一l子的啊。”我也妨耍骸拔抑道的，我知道的，只是我]有^你。”男人cc^：“你放心吧，回去做什N做什N，]事就多休息。以後有我尚值芴婺沩著，看l敢磉_你！”
     得到弟弟的保C，我完全放了心。我f：“你快走吧，我也回去了，你明天要上班。我呢，即便]事，也要槟^望著，f不定r常c什N槟呼n呼n也好啊。”
      胖乎乎的男人大手一]D身坐M公哲，然後他又伸出^恚骸案纾保o好自己。我等著看你的呢。”我λf：“走吧，有看的，真的有。”公哲打_簦一路wY消失在艋疠x煌的街口。
      回到家中，我暗暗有些高d。我竟然到了自己兄弟，而@兄弟ξ叶歼@N好，@NwN。那N我@些年受的苦也找得到AV的ο罅耍也有了可以自我安慰的理由了。
      迷迷糊糊的我睡了^去，到半夜的r候猛的又醒了^怼Ｎ艺绽打_手C看新，我T於半夜睡醒的r候看新。第一版的第一l新就把我得不敢出了：我市破@一起反革命g案，案犯拘捕日死亡。
      新是@N的：昨日我市公安CP抓@一名反革命g嫌疑犯，到案後，案犯拒不配合，K於昨日深夜突l疾病死亡，案件正在M一步{查中。我出了一身冷汗，y不成是弟弟死去了，代替我死去了？
      我不敢再想下去，全身汗M出，]有了睡意。我翻身起床想搜索一c最新的消息，但]有搜索到更明_的Y。泡了一杯茶，喝一口，我自己o自己后@：弟弟真的死了幔吭觞N死的？是{言是事？
      挨到早上7c，我K於在X上搜索到@N一l消息，是《~sr蟆返男侣：中共Q一名中分子，悉受害人在死亡前曾遭受酷刑。我懵了，仔再往下看：名分子自Q槊|的O子，在被中共局逮捕後，遭受了捆，艉捅薮颉Ｓ邢息`通人士透露，受害人有一本百f字的L。正是@本激怒了中共，所以受害人才被逮捕K遇害。事件消息正在M一步R中。
       我的身w_始莫碛械念抖起恚我X得即便@是一颍但@蛞蔡猛，太激烈，太翻江倒海了。我被整死了，_切的f是我弟弟代替我被整死了。@P~K於落到了老的^上，有的m封已久的事情是到拿出碚f道f道的r候了。
     在我沉浸於一N恐趾团d^相交替的情w中r，W路上的u已天w地般チ顺怼＞W友在X上留言：“天啦，kevin死了。可我看^他的《P文日》”又有的f：“kevin是一]^天日的孩子，竟然被中共酷刑虐待至死，直令人指，不可恕。”有的f：“@下小粉t]f了吧，看看你英雄的後代最K落到什N下觯　
       到10c的r候，鹊木W路上也有消息出砹耍骸澳都看那本了幔Γ就是那本死人的，f不得名字的。”有的人回：“早看了，不看@本，能知道F在真的形幔俊庇械淖笈删W友f：“kevin其是毛主席的O子，毛主席的O子被右o害死了！”
     看到最後的留言，我知道我的事K於了天日了。就在我浣酉氯タ吹r候，W路上突然什N都搜不到了。就好像一秒的rg，所有鹊南息u都消失得o影o。我立即去搜索X，slF梯子已嚅_，外W也看不到了。
    整上午，我都在一N焦躁和激拥那榫w中度^。W上什N消息也]有，梯子又嗔耍我成了一Y孤u。好不容易吃^晚到7c，我r收看《新播》。
      只漂亮的女主持人李梓萌用实钠胀ㄔf：“我破@一起特大反革命g案，案犯拘捕日畏罪自⑸硗觥０阜有一部O度反犹e憾镜。名椤P文日》。@本已在W路上造成一定流鳎z毒甚深。公安CP告]全人民，ΑP文日》不看不信不鞑ゲ辉u不保存。一lF的子版，或者|，立即向公安CPe蟆慕裉扉_始，《新播》推出特e目：《P文日》是一本什N？”
      我全身都麻木了，我被全通罅耍而且是在我死了之後。可我的《P文日》只不^是f了拙湔嬖怎N就“O度反犹e憾尽蹦兀课蚁胝l占著Z嗾f假套狠，l才真正反樱徽lΦ艿苄逃逼供，l才真正憾尽
      不管怎Nf，我_是死了，因檫B《新播》都宣蚜宋业乃烙。而我弟弟F在是什N情r，人是活著是死去，我]有一cc的Y。我知道F在是一非常r期，我不能主尤e人：“kevin到底死]死？”如果我@N，就太滑稽了。我只能保持沉默，而且是Lrg的沉默。
       我再次上W搜索，但仍然一o所@。我盼望著梯子能重新搭上，@游揖涂梢钥吹近c真的Y。然而三天^去了，五天^去了，梯子一直]有恢汀Ｖ钡揭星期後，我在菜市雎到一中年人悄悄f：“你知道幔勘本┏鍪铝耍W生去天安TV隽恕！
     的人就：“槭颤N呀？”中年人f：“就是死了的那P文的，叫什N《P文日》惹的。F在W生要老把P文真正的死因f清楚呢！可@f得清楚幔窟@就是一死套子啊。”
      的人砸砸嘴，不敢再，S手I了一把芹菜，s回家去了。中年人uu^：“之⑼觯之⑼鲆印！蔽以谝慌月得t筋q，我]死呢！我就是kevin，我活著呢。
        可我敢@Nf幔课胰绻暴露身份，老非把我活了不可。再f，我弟弟_已消失了，哪里又再冒出一kevin呢？我也W才的那人，I了一把芹菜，s肩拱背的溜回了家。
        到了晚上，李梓萌再次出觯骸包h中央要求W生立即回校上n，不要受娜 的挑印P文死亡一案，已交由公安部，中央o委，司法部合{查。待事{查清楚，立即向社公选！
    然而W生似乎K不喜g@N大人教小孩般的口吻。天晚上，天安TV錾暇途奂了上f名W生[行抗h。我躲在自己的小屋Y面，得鹁ぞぁｔ[出@N大屿o，我又怎N敢再f什N呢？
     第二天到菜市的r候，I菜的人很少，似乎_已M入了一颖U的r代。我又遇了中年人，只他和上次那又在f悄悄，人神神秘秘，鬼鬼祟祟的。
    我不甘心被排除在Y之外，於是b著不意的幼^去他耳Z。中年人f：“你知道幔窟@件事不伟　１本┠沁不HW生恿耍法功也恿恕！甭的人就迷惑的：“和法功有什NPS？”中年人冷笑一：“你不知道呢！fP文啊，和李洪志是H戚！”   
      的人f：“哦！原磉是李洪志的H戚啊！”中年人肯定的cc^：“我就f嘛，@是死套子！”我在一旁得出了魂，我怎N是李洪志的H戚呢？@事，我也是第一次f啊。
       中年人和他的看我在一旁偷，就住了口，各自散_了。我提著赘胡}N，想今晚回家是吃炒胡}N片呢，是霭韬}Nz呢？我q豫了，打不定主意。
       街道上行人很少，有一N^年的感X。我突然萌生出一N莫名的nd，就好像自己真的是一根，惹出了天大的事。可我只不^是被拥木神病患者，我是受害者，我不是加害者！
       然而]有人我申q，只有卓|北L把我的^吹得忽|忽西。到家T口的r候，我看地上有一{色的交通卡，上面著：“祝君一切平安。”我回D^，lXM@的桂花都_了，好一派富FD景。
    但此刻，我最想做的事，是一封道歉信，然而悄悄N到天涯W上。因橛械氖虑椋是需要解和恕的。那N，@一8月，桂花_得就不@得突兀和特e了。因槊磕甑8月，桂花按例都是要_的。
      
2024年7月26日
建rg：	2024/7/26 10:42
嘶`：	蜀地怨

      今天下堑r候，我lF自己的膝w又疼了起怼Ｎ业南ドw本硎呛玫模但在@啄瓯荒Ч酷用刑之後，就老化病，uu不中用了。如果是走直路好，要是上下翘荩就疼痛y忍。
      我δЧ淼B度v了一次^山似的上下浮印Ｗ铋_始的r候，我是恐K且抗拒魔鬼的，但^魔鬼多年的洗X之後，我X得魔鬼似乎也]有那N憾荆也]有那N可怕，所以我J它了傅。
      我以樽约旱目嚯y就此Y束了，竟B傅都J了，它又拿我怎N幽兀康我低估了魔鬼的恐怖和，即便我甘做它的徒弟，它也要^mξ矣每嘈蹋而且要一cc的消耗我，摧我，扭曲我。
      如果@N魔鬼的恐怖刑P不Y束的，要不了啄辏我就只能坐椅了。@不是危言，@是魔鬼的必然。我坐上椅是t早的事，F在，我只是想M量延@一天的到怼
     可我今年才42q，42q就要坐椅了幔窟@太可怕了。要知道，就在5年前，我可以一刻不歇獾淖2到3小r。可F在我多走一段路，我就X得累得慌，而且腿_不利索。
       槭颤N@些厄\，@些氖拢@些倒楣玩意憾颊业搅宋遥课易鲥e了什N？e人可以pp松的生活，不用受一c盒蹋我怎N就要拿刻煸缟涎劬σ槐_就被人欺，被人折磨？@到底是因槭颤N。
       除了腿，我的耳朵牙X眼睛也都出了}。魔鬼想出各N花ξ业奈骞儆眯蹋比如有一女人突然在我耳朵大叫大嚷；比如o我用Ъ獯痰难浪⒑土淤|的牙膏；比如我戴上一副有}的眼R，然後Bm作8小r。
       F在我的五官都受了，我的耳朵明@]有以前好使了，我的後槽牙已恿耍我的近也l展成了高度近。@一切都要拜魔鬼所n，]有他gMX汁的O和施椋@些本都是不l生的。
     可我能f什N呢？可我又能抱怨什N呢？我只知道魔鬼恨我，它在臀摇５槭颤N它恨我，槭颤N它要臀遥我怎N想也想不明白。y道真的是因槲野职质且除魔的英雄，所以我才遭此厄\。可如果我爸爸真是英雄的，槭颤N]有人砭任遥恐人不是一英雄的民族幔渴俏冶或_了，是你被_了？
      魔鬼的刑Pdd不^，而且恐怖深W。我不知道它最K要把我成一什N幼拥娜恕Ｊ且}徒？一h奸？一神子？一汗鳎窟是一偻癖者？魔鬼想方O法o我看一些“美童”D片，然後暗示我去“征服”他。@很f心不是幔靠晌夷茉觞Nk呢？我只是一被囚禁的囚徒，我]有自由，我]有自我x瘢自我逃避的方法和路健
     更可怕的是，@一切，魔鬼ξ乙磺械挠眯毯团で都是公_M行的。魔鬼整我不是\而是\。可要是一切都是公_的，h呢，政府呢，公道呢，正x呢，善良呢？全不了。
     有的r候，我上街暗暗希望看一e著h徽的人。我X得他肯定高尚，肯定椭我。但我至今]有看^l在街上e著h徽，@就好像是所有人都在告V我：“e做袅耍我都一樱　
     怎N就一恿耍磕到底是什N人？！
      @世道真的很黑。即便你不承J，@世道是黑的。既然@N黑，官T呢，他在做什N？他和x詹痪褪蔷So社光明幔课掖蜷_，^察省委，市委，^委，看了半天，我就看出一句：我都是鬼。
       好我都是鬼，好首尾相B，沆瀣一狻Ｎ艺f怎N伸手不五指呢，原砣黑化了，全成了魔鬼的奴婢。想想人d，@些黑官黑人黑鬼m然h陋，但他其活得很幸福咧，在@黑世Y他活得很滋咧。既然在黑世中活得好，活得舒服，e人槭颤N要反δЧ砟兀窟@一句，把我也住了。
     是呀，e人活在黑暗中很舒坦，e人本就是夜行游铮那他槭颤N要跟著我向光明看R，@很奇怪不是幔课也桓市模我^m搜索，我想我能找到c光的生物。然而我找了很久很久，一o所@。最K我得出一可怕的Y：所有的光生物已全部缃^了！
      什N？你是f煌光明的生物都缃^了？那太不是每天都在升起幔窟有月亮，有星星呢。我U一口猓你不懂的。太月亮星星的光都是外在的光，我找的是生命拥墓狻５我lF身w中有光的生物已完全被自然o淘汰了。
      我f的人陷入沉默，其他多少知道c真相，只是不意向我坦白和C。但不需要他的坦白和C，我已知道我的Y是正_的。所以恐]有了，渡渡B]有了，袋狼]有了，剩下的全是些什N呢？剩下的全是些鬼！
      既然是鬼，然就配享黑世；既然是行家Y手，然要老吃老做。@才是@世道槭颤N@N黑的真正原因。想明白了@一c，我看向^三尺的太公公，我]有看猛烈的光，我只lF在太的表面，腋≈SS多多的黑斑。@些黑斑叫做太黑子，是太耀斑，我搞不太明白 。
     我的心猛的沉了一下，然後潸然I下。
     下午路^社^T口的r候，我又看了那hl女工。@hl女工是ｉT打呶社^正T所在的街道的。我看她的r候，她正坐在街沿上梳^l。我仔^察了一下她，不^40q年o，身材瘦小，面容憔悴。
     她一梳^l，一拿起一面小R子照自己。看她那NＷ⒌幼樱就好像是R上要去⒓右雒餍亲咝闼频摹Ｊ崃艘侯^，大概是X得可以了，於是她又用一lS色的橡皮筋把^l了R尾。
     f在的，我K不X得@hl女工上R尾有多漂亮，或者f不R尾她都算不上漂亮。但我s有一z感樱我想她很勖滥亍Ｊ茄剑不勖溃怎N在工作之N，那N有d致的打理^呢。
      @hl女工是我常常看的，她已在@l街上任谌卧沟墓ぷ饔扇年了。我想她不是一只漏W的渡渡B吧？所以她躲^了C人的，然後一人悄o息的跑到@l小街上碣份工X，B活自己。
     如果真的是@拥脑，那渡渡B不就有幔咳绻渡渡B有的，l又敢保C恐和袋狼不再次出F呢？想到@Y，我忽然高d了起怼Ｎ矣X得@世界也S不像我之前想像的那N森恐怖，相反她有可劭捎H的地方。
      就好像她容S一只漏W的渡渡B，或者小~海躲到城市的一角沉默的生活一印＿@社是有很多面，很多S度和很多N的。想明白了@一c，我有一N豁然_朗的感X，就好像我忽然lF了光。
      @是一黑漆漆，深沉如永夜的F罐。有的人匍匐在地上喘息，有的人靠著罐壁呻吟，有的人不l一Z，蹲在地上看著地板。突然，罐壁上_了一道口子，射M硪豢|光。
     匍匐在地上的人@喜得大了嘴，靠著罐壁的人猛烈的呼吸著新r空猓只有蹲在地上的人夂艉舻拇蠼幸宦：“死！l_的窗簦　笨o如何，@一束光是照了M怼
     光⒃阼F罐中，所有人都看清楚了彼此。原碣橘朐诘氐娜司涂毂死，靠著罐壁的人已病入膏肓，只有蹲在地上的人手中拿著一把刀，@是屠夫呢！
       屠夫看光照了M恚大怒。因樵本]有l知道他是屠夫，但F在所有人的眼睛都看得|西了，所以屠夫的原形就露了出怼Ｄ屈N，lJ槟鞘光有罪呢? 大家心Y都有了答案。
      我的思w回到F中，我X得我F在_已M入了黑世。但l榇素，我想答案是很明_的。不能缀跻呀缃^的恐，渡渡B，袋狼肀澈谑赖腻吧？想硐肴ィ得是那些掌握嗔Φ娜沓任。
        官就那N容易幔慨官就那N幔靠纯磁_上共ah的官T，可以f都是黑官，昏官，糊T官，o事官，耍耍官。那句怎Nf的？官不槊褡鲋鳎不如回家ut薯。
       @些官T然不回家ut薯，但他真的槊褡鲋髁幔课蚁肫鹨笑，那年我回被送M四川大WA西t院，引起了全川的震印？尚Φ氖钱r的四川省委⑵孑崆『萌ヒ察A西t院。
    ⑵孑岙然不是砜次业模他可]那f工夫。⑵孑岬搅巳A西t院，什N都]管，反倒P心起牙X怼⑵孑嵴f： "我看四川有的地方的小朋友牙X不好看，你四川大WA西t院要椭他啊。”
     A西令而樱年就找7，8名困和到t院砻赓M正牙。小朋友的牙X是好看了，可全四川都被黑社震伏住了，@Pび衷找l算呢？]啄辏⑵孑岣呱去了中央，四川@子又鞯搅讼乱“⑵孑帷笔种小９伯ah的官是不是太好了c，要都@N官，我也可以坐家主席的位子了。
        所以想硐肴ィ黑世@Pみ得和官的去算。如果不找高高在上的老，反而去|坐在街沿上梳^的hl女工，我于心何忍？要知道，官的]有一不是保B得富富BB，年年pp的，有哪一像hl女工那N@老而又憔悴呢？如果不去和@些生活滋的老探探，掰扯掰扯世道槭颤N@N黑，那真是天地不公。
        我的苦y到F在]有Y束，我在^m受著魔鬼的刑P。就在才，我^社^便道的r候，一v黑色小I的司C故意作蓍_碜参摇Ｋ然不是要把我真的撞倒，他是_e我的_。只要我一受@，_一扭，他就成功了。
     @拥氖虑缀趺刻烀r每刻都在l生，@是魔鬼的一N消耗稹Ｗ钺岬慕Y果就是我的腿成一l腿，我成橐椅上的U人。魔鬼是芬膺@拥模@右苍S更好，因檫@泳涂梢宰我有更多的rg坐著作了。
       但我的健康呢，我的幸福和快纺兀空l碡，l戆参俊Ｎ以购薜目粗_e我的小I司C，而他也直瞪瞪的盯著我。仿佛不是他在}_我，倒像是我趿怂的道一印
      看著司C一瓷荷K且o所^的幼樱我知道他x人的室呀相去甚h。深深U一口猓我@_小I，一瘸一拐的回到家中。回到家，泡杯茶，坐在沙l上，我才放下怼＿@家是囚禁我的Oz，但又是我的安犯C。我像一只被圈B的大熊一樱已失去回w自然的能力。
          但人生要^m，接下淼穆愤有很L很L。就算我F在是落y公子，但我不是有爸爸幔课也皇沁有廴幔课也皇沁有鹤幔课矣惺颤N可抱怨的呢？
       我爸爸到底是l，@是一直困惑我的}。有的r候我X得他是一殉的英雄。有的r候我X得他是一高高在上的大官。有的r候，我又X得他是魔教教主。
        但不管怎Nf，我是有爸爸的，世界上]有]有爸爸的孩子。至於是不是因槲野职值脑因，我遭受到魔鬼的停@一c我需要^m探索。魔鬼不p易告V我真相，他]有@N善良，他的如意算P是把我掌握在股掌之中，任他[弄。
         可我不是有廴幔廴砀嬖V我一切的答案。魔鬼[藏起淼拿孛埽廴硕告V我。而且不H告V我我的身世，搭救我出@o苦海。所以廴嗽S了我一幸福的明天，至於@明天什Nr候到恚也S就在下一刻，也S就在下一秒。
      而且我有鹤有宣啊。今天我又看宣宣了，他一人在包子Y走碜呷ィ似乎在某N神功^W的步伐。F在正是他W走路的r候，把腿Y了，聿藕眯埕耵獍喊旱目邕^G江啊。
      淼氖澜缡切宣的世界，他一定比我更好更善良更幸\更成功更幸福。未碛行宣@拥和在，我有什N可n的呢？我l狠f渡渡B缃^了，@不又生出硪恢幔
     所以渡渡B恒在恒有，PI看你有]有一plF他的眼睛。我F在不用M力打著艋\去找渡渡B了，在我家附近的包子就有一只小小B。我想他一定w得比我高，因樗是站在我肩膀上的一只神F。
      未砦矣邪职郑有廴耍有宣宣，我n什N呢？真的是“悄愁”了。f莫愁湖W的光下正w著一p玉色大蝴蝶，@p蝴蝶老得w不拥r候，他就落到一株葡萄藤的底下，化作一┐耗啵春泥上再L出一支山茶花，美了整山谷渠{。
      今晚就是《歌手》Q了。到底是那英刀不老呢，是O楠後砭由夏兀或者有那磨磨唧唧的海戆⒛荆l成楣谲？我拭目以待。看《歌手》的r候，我是快返模@N饭目能我r放下溃沉浸在光影和嘶吼中。
    但以後呢？《歌手》Y束，以後我又怎N活，怎N生存下去？是@右惶焯烊淌苤魔鬼的苦刑，活一天受一天的折磨幔烤秃孟褚惠x被沙加困在天舞上一硬荒樱等待著被Z五感，等待著死亡的降R。
      那些看客，那些躲在X幕，手C幕後面看著我切切偷笑的人，你槭颤N如此的冷漠，如此的o屿吨浴Ｄ哪怕只是一回IPb，在W上援我一次也好，也很有力量啊。可你怎N是在沉默，是在置若罔，若o睹。
       有橄炀G呢，我爸爸y道不曾也是一名人幔克拇ㄊ⊥艘圮人事d就在x我家不h的新A大道，但我]有看我爸爸去^那Y，他已把我爸爸氐淄了。
          我想@家，最後可以希望，可以依的力量就是橄炀G。如果B你也被魔鬼俘，成榱四Ъ臆，成榱嘶f，那中要走出@黑世，不知道要等到何年何月去了。
      但橄炀G的帽和徽作C，你]有被魔鬼打。你只是在r[忍。到你的怒不可遏制的那一天，你就拿起，拿起匕首，拿起L棍砩人的正x。人的正x因槟的勇敢而永h矗立於喜R拉雅山的屋脊，o人可以撼印
        可我等得到你幔靠晌疫猿值米幔磕巷Lp拂，吹碛錾鹗刻角的回。我的`魂回到了B，我的信仰住M了I房。我看向路的M^，那Ym土wP，我知道你砹恕Ｒ檐歌的旋律已[[回在我的耳，那是一北方人在o寂的缫吧陷p呢喃。
        抿一口茶，今天下午，2024年7月26日的下午一切都是和的。但我不可言f的痛和怒，我知道@N和只是一N假像，一稣嬲的暴L雪就要砹恕．暴L雪砼R的r候，可有一p臂膀o在我的胸膛。
         我等待著夂蜃化的到恚就好像冬天的芨芨草等待著春天小雨的滋。畚业娜税。戆桑砭任野伞Ｎ以谑竦兀我在ふ抑邸
        
2024年7月31日
建rg：	2024/7/31 9:33
嘶`：	七月份的尾巴，你是{子座

         一晃就到了7月底。@r候是吃葡萄的季，大量的紫葡萄_始上市。但出淼钠咸淹往c酸味，要^一小段rg的葡萄才更甜更好吃。得小r候吃舅凝泉A淼木薹迤咸眩那才真的是甜味，一c酸味也]有，可好吃了。而且巨峰葡萄又是一大w一大w的，吃起矸浅５倪^a，所以它直就是水果中的皇后。
        四川有省L叫Y巨峰，我一直岩伤和葡萄有什NPS。要N是rI＜页錾恚那N是葡萄@L出淼哪嗪⒆印＿@都是猜想，到F在我也不知道巨峰省L和巨峰葡萄有什NY源。
       除了葡萄有泉A的水蜜桃，真是好吃咧。要那N完全成熟的水蜜桃，的，用指甲pp掐一c角，一撕，整桃子皮就撕了下怼ＱY面的果肉d多汁，香甜m口，吃起砗直就是一N享受。
       然少不了枇杷。枇杷也是一w一w的，SS的果肉，甜中酸，酸Y回甘，吃一生津_胃，^χ档闷L。我]有在n看^枇杷，我猜n是根本]有枇杷的。所以n人焊壕]^@N小果子，@是n人]有口福，要在四川可以吃。
      其不Hn，中其他地方，比如西北和|北是不是有枇杷，我也不敢_定。四川是一rI大省，四川的很多水果，蔬菜其他省份根本]有。武h封城的r候，四川支援了武h卓ㄜ的翰恕Ｎh人拿到後l了愁，因]有^@N菜，不知道怎N吃。@真有c暴殄天物了。
       所以，四川是天府之，物aS富，水旱on，\城罚夜夜笙歌。Q地方，比如f重c，你看，可能就是上坡下坎，挑山扛了。@是f重c的地形，除_@自然l件，重c人性格火爆，硬泳鸵R娘的，起硪膊皇悄屈N文明。
     四川的好不在於和其他省份做比^，而在於四川本身的安逸和富足。@N安逸和富足，四川人有一N天生的“雅d”。@N“雅d”就是悠f的生活。以前有人形容四川人的生活：吃c麻辣C，看c歪影。
        所以，四川人就是活得@N的p和自在。PI四川人小富即安，自得其贰Ｋ拇ㄈ瞬幌g大富大F，L^o桑四川人就想活安安逸逸，舒舒服服。你f四川人]有上M心也Γ但更重要的是四川人知道一道理就是活在下，及r行罚@也算是一N人生哲W。
      幸福到底是什N呢？幸福要怎N荧@得呢？@是人一永a的}。但我X得幸福有一基本的形B，@形B由韧部分M成。仍诘牟糠质M足和舒m。外在的部分是衣食on，L雨安居。仍诤屯庠诘部分是o密M起淼模不可分割。
      可幸福就@N幔砍晒δ兀扛毁F呢？出人^地呢？一⒐Τ赡兀咳f古基I呢？@些要不要？我只能f@些和幸福其]有什NPS。即便了皇帝，是不是就比一r夫更幸福，@真是一值得嗪夂退伎嫉}。
      要知道中v史上真正的明君掰起手指^都档眠^恚其他大部分的帝王要N昏庸，要N暴，要N孱弱，要N荒唐，要N根本就是傀儡玩偶，寄人h下。要是@Nf的，皇帝未必是什N好差事，竟秦皇h武，太宗康熙装倌瓴懦鲆呢。
      那Nkevin，你X得的幸福是什N？到底怎N硬攀切腋５模恳月前，我去泉A⒓佑H戚的垩纭Ｖ形绯赃^S盛的宴席，下午H友就聚在茶房包gY面打麻。我是不打麻⒌模不是不打，而是不喜g。
       我一人坐在包g外面的一小沙l上昏昏欲睡。@r候，我的耳充斥著W啦啦的麻⒙音，不r有茁人。一|夏日午後的光斜照在我的饶上，我有一N裉的感X。
     ]有人泶_我，他都在各自贰？晌彝蝗桓杏X到了幸福，@N幸福碜造堵⒙，碜造蛾光，碜造段颐媲胺诺囊槐清茶，碜造段移ü上曼I的沙l，也碜造段跷跞寥粒不r淼钠，叫u，L，sQ和淙~u曳的音。
      幸福突然砹耍在@慵械南挛纾]有人注意到我，我也不用作g的面φl或l，但幸福就@N悄o息的出F了。弛下去，像一朵棉花一芋弛到co力，o想o念，一切的_和s斩己妥约oP，@不就是幸福了幔
      除了@N生命本身的g愉，你想要什N幸福呢？人以榈暮芏唷靶腋！保到最後都被C明是一陷阱，或者是一次T宴。你得到@N“幸福”的r候，你_很高d，但要不了多久，你就lF新的烙砹耍而且比以前可能更你y受。
      M中e的故事大家都x^，M本是F生，一eZ魁，上了e人，做上了官。既然做了官了，於是周老戆荩王老戆荩一r之g，T庭若市，光宗耀祖。可是《儒林外史》耍了滑^，它]有M官以後又怎N印
      真的一上官就f事on了幔楷F@然不是@拥摹Ｕ嬲可能l生的情r是像M@拥乃崛逶环蚋F宦，最K的Y局是被官鼋o淹]P，活活吞噬了。@不是想像，F就是@N酷。efM，就B比M高明好多的官T，不一由硐萼蜞簦罪加一等了帷
       原淼某啥际形李春城，在成都主政10年，可以f是L生水起，一方T侯。我的表妹交是y行的一名外包T，每天接不完的，做不完的表格。於是，交想方O法要走李春城的PS，M到w制取
        我交：“你M到w制攘幔俊苯霍d的f：“什N呀，本硐胪欣畲撼堑年PS的，哪知道李春城已倒了。”“倒了？”我@的f：“李春城可是中官錾系拿餍牵有人f他是下一任的河南省L呢！”
       交uu^：“倒了，倒了。Mw制鹊氖乱颤S了。”回到家，我才木W上查到李春城_已被p。f逮他的r候，C`的李把自己的卡氖CY赋_M了R桶Y面。@叫幺E，死oψC。 
        有一天我去春熙路逛街，到了中山V瞿茄Y，看人山人海了好多人。一老^子e著M幅，要求擂k李春城。我仔一打，原砝项^子就是有名的唐福珍自焚案的事人。
     年李春城主政成都，拆唐福珍的房子。於是唐福珍用汽油琳在自己身上，c火自焚身亡。@件事鞯煤V，至於是不是李春城，各有各的f法。@公道的老^子是唐福珍的丈夫是哥哥，有待C。
       ]等老^子叫嚷拙洌已上硪淮蠖T警和治安，把老^子ё吡恕Ｄ茄Y是春熙路中山V觯不是可以S便聚集的地方。可，政治有多N}s。像李春城@拥哪芾羯星乙火焚身，更何rx腐了的M呢。M要是遇到唐福珍，那恐怕就是玉石俱焚了。
      我在植物@上班的r候，有一件趣事。一L末，市委宣鞑块L高虎砦挝谎膊椤Ｎ挝坏和主任像乖O子一优ぶ屁股跟在高虎後面D悠，恨不得上去舔煽凇？商蚴遣恍械模竟是人，不是狗。
      哪知道星期一上班的^l新就是高虎落R，市委透　Ｎ蚁肫鹱蛱和主任那岷海X得有c意思，只不^才^了24小r，就天地翻覆，Q了人g。要是今天高虎再恚和主任又是什N嘴呢？
     可不ρ剑昨天高虎硌膊楹主任合照的相片煸谥参@的官W上呢！@要是鞒鋈ィ多N有K我挝活IУ墓廨x形象。怎N能和腐》肿雍嫌澳兀而且在笑，而且笑得那N~媚。直不雅，直y了人，s快把照片o我撤下恚
      官鋈缁，即便是高虎也被其他的|北虎，孟加拉虎o拿下。人一旦陷入到@圈子Y，就很yf幸福了。
      所以幸福在於一N刃牡M足和安，即便身卑位低，即便身o半桑但只要刃氖M足和安的，那也是幸福的。我不J楣MF得吃不起是一N幸福，但我也不X得M上了官是一N幸福，我只是X得M是一]有真正I到幸福的真意的人。
     倒是M的岳父胡屠暨真懂c幸福，所以教M自己ひ^，一名人民教，平平淡淡^一子，@就真的很喜妨恕ＤX得M老是不是比官要合m得多，妥帖得多呢。如果M真的知道幸福的真意，他就去^一N幸福的小日子，可惜幸福@件事M始K]有搞明白。
       efM]有搞明白，古今中外又有人搞明白了安返溃平常守拙，散散淡淡，量力而行才是幸福的真意呢？但你ef]人懂幸福，真有人懂。
          我中W有一名女同W叫短，短到我嘉好W校碇前是另一所私立W校都江堰光W校的W生。光W校是一所出留WAW校，所以很注重英Z的W。短一到我班就上了英Z科代表，她f好多我]W^的英Z卧~和句型。我仰望著短，X得她直就是奶於降的女神。
       老我以後的志向是什N，短W一下站起恚骸拔乙葬嵋x哈佛大W！”全稣坡雷樱就好像短真的上了哈佛大W似的。但uu的，短的英Z莶辉倜黠@，她被我班同化了。短只是短旱脑谖班“崛起”了星期，之後就w於了沉寂。
         高中的r候，短和同班的男生~起了m。短哇哇哭起恚不知道是f~R了她是打了她。我以槎毯汪~拇司途水不犯河水，哪知道一天中午，短叫住我，塞o我一罐可罚骸kevin，@是o~的，你臀Ыo他。”
      怎N送可方o~，就不送o老同W我了N，我稍微有cd。我把可纺媒o~的r候，全室都Z恿耍骸棒~，短在追你！”~uu^：“就她L那印！蔽更g妨耍骸澳很配选！
       高中I後，短和~真的走到了一起，F在他的鹤佣伎焐现W了。短然也]有去哈佛大W，事是短根本就]有上大W。她高中I就_始了家庭主D的生涯。
       同W明有一次告V我：“ 短有一天突然o我打借300KX，我]好意思拒^，就借o了她。kevin，你不知道短已完全成家庭D女了，她就好像穆⒆雷由陷了本，要找X矸本一樱　
       我了有c吃@，@短是那f自己要x哈佛大W，英Z特好的短幔康多年後，我回起恚s猛的@X短是真正明白幸福含x的人呢。幸福不就是^好自己的小日子，老公，孩子，父母都照得周周道道，一家人FFAA的幔
    要不然，要怎N幽兀空娴南氘④的士兵才是好士兵幔恳膊槐M然吧。把自己的本分做好比什N都。短F在在家照老公孩子，自己_了一家小小的房屋仲介，^上了安定o虞的生活。我想Χ碚f，@就是她的幸福，而且@N幸福是那N的真，那N的令人羡慕。
          每天下午的r候，我都o自己泡一杯茶，有的r候是茉莉花茶，有的r候是G茶。一杯茶能o我最好的嵛浚就好像茶香可以澄清我所有的s念，我M入一N超的B。
            泡好茶，我就oo的坐在桌子前面，一硬樱任由思ww到天南海北，w到月m宇寰。一切的腊。一切的困D思]啊一下子全都消散了。我就好像一只自由h的小船，我的_底下是一望oH的大海。@艘船上著它的名字：不系舟。我就是一只]有bO的不系之舟。
              我w到了幸福，在茶^麻⑹彝饷娴纳嘲l上，在我的小屋泡了一杯茉莉花茶的桌前面，我都w到了幸福。@N幸福叫平淡如水的生活中，漂著一z雅和e趣。在@N幸福Y面，我X得自己活得很真，很在，很快贰e人的幸福是怎N拥呐c我oP，我的幸福就是@N的挝⑿《又o淡泊。
               初中暑假的r候，我去理工大Wan。到了理工大W，我才lF大W是那N的大，我怎N找也找不到教室在哪里。於是，只好到我的an老魏教授的家Y去。魏母f：“叫我家小孩你去教室，他找得到路。”
          於是@叫都的小孩起了我的В我去理工大W的教W恰Ｒ宦飞希我に贾o@小弟弟I包糖的，但附近K]有商店，於是作T。都走在我前面，我跟在他的後面，一路上我都]有f，只有不嗟南sQ在提醒著我，@是盛夏，@是一年中最岬娜兆印
           我看向路的膳裕7月底的理工大WY面仍然G涑墒a，BZ花香。校@Y稀稀落落的行人，都自自的走著路，K不在意我的出F。到了教室，都D^身蹦蹦跳跳的回去了。而我_始上n，W我K不擅L的W。
         和我一起a的有一叫演的WL，演比我高一年，是t⒌男♀贰Ｏ铝苏n，我和WL演，有同W三人一起去⒂^理工大W的博物^。我走M博物^的r候，迎面看一具巨大的恐化石骨架。
        我有些微微的害怕，我X得@只恐要是活著得有多N大啊。演看出砦矣行┪值幼樱他笑著走到我的旁。演的出F我突然X得自己和恐之g隔著一堵可靠的。@堵那N的厚，那N的嘏，直把我的心都融化了。
         那天，演穿了一件白色r衣，乾Q而清爽。我X得演比恐好看多了，恐o我浩雀校而演我感X到一N青的喜g，或者@就可以Q之邸牟┪镳^出恚我三人[在空绲男@中。我是多N高d，演就好像是我的男朋友一樱陪著我一路走走停停。
       多年後，回起理工大W的那一天，我X得是一N幸福。小弟弟都o我路，WL演陪我逛校@，人生的g肥遣皇蔷褪沁@N味雅致呢？@就是我的幸福了，我的幸福T在不高，但其又H有要求。因槲易非蟮男腋８多的在於一N刃牡母杏X，而感X@N|西很多r候其都是奢侈的。
        後恚都也跟著魏教授到嘉好W校砩W，成了我的小弟。有一天早上，我看魏母在o都T香香。魏母D出一大F大，然後抹到都的上。我忽然有N感樱我X得都其就很幸福，他有爸爸有，@不就是小孩子的幸福了幔
        演呢，就在我班巧仙险n。我偶遇他，但是不每次都打招呼，有的r候是因楦舻锰h，有的r候是因橛衅渌人。但在我的心目中，演就是一深藏在我心底的廴恕
        演是一火爆脾獾娜恕Ｓ幸淮挝衣演和他班的班主任老吵，演指著一瘦小的同W大喊道：“他欺他！”老感X尊朗艿矫胺福哭喊著大叫：“不要你管！”
        後砭吐f演因槊胺咐被W校_除了。@很奇怪不是幔垦菔窃诰So同W，不是在和老叫板，我X得W校一定是搞e了。有那老也很可疑，一定是她暗地Y打了演的小蟾妗
        有一天放W的r候，我在我家巷道口碰了演。他看我很高d，B叫我的名字。我停下砗脱萘奶欤我z都很d^很高d，因槭窃谝xW校@Nh的地方邂逅。
        演笑起淼幼雍芎每矗好像是三月的光，和C又嘏。我就是一棵湮]在光中的水草，被演的笑容氐椎陌裹和征服了。
        都和演都是我生命中的匆匆^客，但他s我感受到了幸福的感X。幸福@N感X是一Nl自刃牡牡南和g罚c物|是否充裕，地位是否高上，嗔κ欠裰卮螅名是否@赫K]有直接PS。
      相反那N外界的S裕和成功成赖碓矗那你就不H不幸福，反而苦懒恕＿@K不是危言，幸福更多的碜造段刃牡年P照和反射，外界的世俗世胀往正是一N干_。
     CY正放著_车拇犭　蹲蛞剐浅健罚而我只不^才6q，或者7q。我M屋子的y跑，然後大汗淋漓的吃一牙西瓜。歌唱到：“昨夜的星辰已落，消逝在bh的y河”的r候，我生出一zz的感。
      @N小孩子的感我也w到了一N幸福的感X：人世如此的D辛多y，而我躲在自己的一方小小天地中，成橥酰成榛剩成榘灾鳎@是多N好的一件事。想到@Y，我再咬一大口西瓜，甜啦。
       幸福有的r候淼煤芡蝗唬就好像是耶Q的Y物，f奶於降，它就翩翩到砹恕Ｎ去嘉好W校那海W校k耶Q晚。晚F稣砹宋的教官。我班的教官是一河北老兵，粗粗眩蔚囊人。
       晚的r候，我正在食堂Y扒弄著餐PY的食物。什\菜Y面有i肚，有火腿c，有nS，有t}N。芹菜炒肉放了醋的，我喜g@N酸酸的味道。正我在想是不是再吃一口的r候，教官突然出F在了我的面前。
          他一眼就J出了我，然後向我比了一]拳的勇武幼鳌Ｎ殷@喜O了，教官什N人也]有看，只o我打招呼，是因槲议L得眩和他很像幔炕蛘呤且槲以在的r候和教官聊^天。教官f：“部Y面出淼娜送往走O端，要N特e的正直，那N就特e的”教官就此打住，看著我不再f。
       那耶Q，因橛薪坦俚某霈F，而特e的喜c。m然我只是和教官打了一照面，後面]有再^，但我一直在想槭颤N教官一眼就J出了我，而ζ渌人就恍若o呢？越想越高d，我X得自己和教官，和@河北老兵是有c分的。
     平安夜的晚上，下了好大一鲅。雪把整校@都覆w了，@是一有雪有L有等待的人的耶Q。
        所以，幸福只一刹那就出F了。就在你抬^的一瞬，你的一位故人出F在你的面前，那N@喜和快肥鞘颤N也比不了的。就好像突然出F在食堂的教官，砹塑I的熟悉味道，好像是前生的一鏊廾。
       得的r候，教官要我挑一人出沓首歌。挑硖羧ィ梁可主诱玖顺碚f：“我唱！”梁可唱了一首r最流行的周A健的《花心》：“花的心藏在蕊中，空把花期都e^。”
        梁可唱得很好，实哪兄幸簦音色好O了。B在一旁的女兵也不rD^^砜次，好像在f：“哪里淼囊蝗盒哥？”我暗暗有些得意，槲班有梁可@拥母枋帧５又有一cc小小的n，n的碓词橇嚎扇绱说秀，我望m莫及，高攀不起。
        我猜梁可是不知道我的心事的，在他的眼中，我也S一拥暮茫一拥秀。但他不知道，其我的心底很自卑。至少在拿自己和他比^的r候，我能蚋杏X到自己的卑微。
        初中的r候，我和梁可打^一次乒乓球。梁可的乒乓球其打得很好，比我害多了。但在和我“Q”的r候，梁可完全]有l力，他是在著我。等到同W茉上龅r候，梁可就跟Q了一人似的，一正手扣，打得茉M地找球。
       @就是梁可，一真男人，一我n又我感X幸福的同性廴恕
       下午走^一家s店的r候，我看老在T口放了一只不停招手的招。招不停招手的意思是快把Xo我送M恚快把Xo我送M恚∥易哌^@只S色小的r候，X得它有c魔性，好像是一N神秘的召x式。
      我想了想，X得自己的幸福和富K]有什NPS，那N，也就和招]有什NPS。所以，回避，狗狗走h，f人弘x，小孩勿近。就我安安oo的做一只坐井^天的G色青蛙吧！
       到@只青蛙呱呱叫不停的r候，重c的招，北京的招，上海的招，香港的招，_北的招都R叫嚷起恚骸柏已醒，河山重Q衣衫。”@拥脑，我的幸福是不是就砹四亍
         梁可，你答我的太平盛世呢？我等著用我的幸福覆w你的r代。你的r代因槲业目范得到加持，得到神的祝福。也就是f未砦一起造，一起打拼出一金NNd祥和的神，然後同享幸福和s光。      

       
2023年8月2日
建rg：	2024/8/2 12:00
嘶`：	落花艋

       髡f神有女海一叫白玉m，另一叫t香玉 。白玉m是一只掉色的蝴蝶，t香玉是一副]有完工的蜀C。有一天砹艘老婆婆，老婆婆走^淼r候，白玉m正好w了^怼＠掀牌的]]手：“俗不可耐。”
      於是白玉m垂^獾娘w走了。老婆婆又拿起t香玉砜矗左看看右瞧瞧，喜之不M，U道：“真非凡品，乃天上之物。”老婆婆最是滑^，拿起t香玉就想`榧河小
        正在@r候，神回砹耍骸澳阍觞N拿我家|西？”老婆婆理~F，乾脆耍起了：“哪里是你家的，此乃我南海神mm之，不知楹瘟髀浯颂，正是我要せ氐奈锛呢！”
     神了感到很d，她uu^：“若f是你家的，你叫得醒她幔俊崩掀牌湃朔Q南海}姑，江湖上的老人了，什N不？什N不懂？所以，立即施展腹Z之g，自自答起怼
     “t香玉，我你，你哪睦淼模俊奔t香玉立即介面道：“我是}姑您老人家花了七七四十九天，采北山之~色，南海之真z，|h之奇香，西蜀之古意，方才C好的，怎NF在反倒起我的v？”
       南海}姑f：“，！f不是我家的！”神感到o奈也有c好笑，只好f：“既然如此，你就拿去好了。不^t香玉和白玉m乃是一Γ^o只取一，另一的理。你要拿去就都拿去，要N就G_手。”
       @}姑迷了心[，想一也是搬，也是拿，乾脆全w我了。心念一到，即刻施展妙手空空之法，竟然一把抓住了正在外面^望的白玉m。南海}姑知道此地不宜久留，ι褡髁揖，施展p功，h然而去。
     神冷笑一：“是福不是，是躲不^。就@一p蠢物去丫丫也好。”正在f著庠。忽然_底下有小Fh咕＾D了起怼Ｐ¤Fhf：“我仨本是好友夙，怎N畏潘去了，把我一人孤零零的留下恚俊
      f，小Fh往神_L恚骸拔乙惨去那tm中一等富F之地看看人g的L物俗情！”神@的道：“你是l？”小Fh咧_嘴笑了起恚骸澳真健忘，想您那混元金Y上本有把手，一被太上老君借去做了防身之物，另一不就是我幔俊
     神哈哈一笑：“也T，也T，同去，同去。三是如，只是你要住，你已沾染了我的神力仙猓和那蠢物不可相提K。你此去凡g，湍蠢物渡劫w升。待你三人功德AM之r，再到九重天琉璃m我居所硐。”
      f完，神又附到小Fh的耳如此如此@般@般的一耳Z，小Fh一一I受。待神意悟透，小Fh一翻身，直往金陵城s府奔去了。
      f迎春拖拖拉拉跟著媳D奴W回到了O家。OB祖正眼也不看她，只是自自把玩著一把紫砂茶亍Ｓ春不敢造次，悄悄回了仁摇０腽A，OB祖f道：“你老子欠我的5000y子，到底什Nr候才？”
     迎春正色f道：“5000y子不是什N大的浚我F有O珍F的琅琊玉h一只，今日老太太特意o我的。F在就抵o你吧！”OB祖大喜，就要。迎春一D身f：“玉h可以o你，但你得答我一件事。如果不答，我下就⒂癍h摔！”
      OB祖]有看迎春如此^，倒了一跳。再冷眼看那玉h，晶剔透，五彩斑蹋不是古玉，就是m鹊物。OB祖最是C`，於是f：“娘子，有什N就直f，不用@N螫螫的。”
      迎春冷笑一：“就答我一件事，答了玉h就o你。不答就摔稀巴！”OB祖菀呀被鹤。只好f：“答，答！夫妻之g，有什N事不好商量呢。”迎春朗f道：“我嫁到你O家乃是名T正娶MT的，不是什N亩TM淼仁移房，拇艘葬幔你ξ乙远Y相待。否t，我就要你像@玉h一般，粉身脆骨。”
      音落，只咣一，玉h已被迎春摔到地上裂成了5瓣。OB祖物]有了，正要l馍泶蛴春。_下樱迎春一_踢在OB祖的膝w骨之上，OB祖一屁股坐在了地上。
       迎春哈哈大笑道：“今天你才知道本姑娘的害。”OB祖本是最A滑o骨的人，迎春Q了人似的，自己的丈夫菀呀全o。OB祖坐在地上，Bf：“我fZ家的人不好惹，媒婆偏f性子好，是上了选！
        正在@r候，跟迎春淼丫^婆子都D了M恚骸肮，夫妻之g本和和睦睦，怎N能吵[不休呢？快起怼＝信匀丝匆，f我家姑娘是老虎了。”迎春f：“不要理他，把[好。我吃，等他在地上隹臁！
    於是人FF坐_始吃，OB祖t坐在地上看著她l呆。一r，迎春指著剩菜剩OB祖f：“你吃不吃？不吃我就拿去喂狗了。”丫鬟忙oOB祖使眼色。
      OB祖爬起恚骸拔页裕我吃，我不吃自家的，y道吃e人家的？”OB祖拿起一只空碗，扒起怼Ｓ春不再理她，洗了手，坐在一旁大咧咧的打盹。WD悄悄OB祖f：“姑，F在知道我家小姐不好惹了吧，以後你要多待c。B我家老太太不敢f二小姐的不好呢！”
    OB祖哭手：“知道了，知道了，以前是我S眼狗不JR人，以後再不敢y脾饬恕！WDOB祖C囊的幼樱想笑又不敢笑。只f：“姑多吃菜，以後的日子L，慢慢的挨磨吧。”
       自此OB祖在迎春面前就矮了半截，再不敢f什N欠y子不的。^了一年，迎春又Q下一男胎。OB祖更是依依服服，哪里有什N霸狻人就此^上了一段平淡的雅o日子。
       只不^摔玉h那日晚g的r候，小Fh揉著自己的背抱怨道：“我叫二姐姐pp摔，哪知道摔得@N重！我的背咧！”小Fh摸著自己的腰肢f：“@Y的事也就算了了 ，只不知s府那又怎N樱有一劫等著呢。”
       花_芍В各表一。晴雯死後，玉就好像失了魂一樱整日在@中吟作x，所做的~歌x往往含怨世悲之音。你道是楹危吭玉有V主意，X得像晴雯@由裣伤频呐孩子竟不容於俗世，所以刃牟泛起，怨恨世道之意日益饬摇
     一日午後，玉道：恨普天之下，花槟啵水樘叮山檠拢石K，木椴瘛Ｈ挥南愫ぃ碧波何，青埂何赴，棱角何平，嘉浜闻剩UUU！古意之不存，世L日下，亡族纾天地翻覆。N之，M碾成灰也！
     RP於案，玉已I如雨下。正在此r，黛玉徐徐而恚骸坝衷U什N猓课铱纯础！闭f完，黛玉拿起玉的文字度起怼Ｗx了一回，黛玉不f。
       ^了一D的功夫，黛玉才悠悠f道：“你得好，比我得好。我的只有家情悠悠，号e愁。你的s有家，有族伲比我的意境高多了。”玉f：“妹妹又在取笑我，你也一篇有家的，肯定更要好呢。”
     黛玉笑道：“我不砑，她得怼！闭f完，黛玉用手一指，原O已不知道什Nr候站到了黛玉背後。玉f：“姐姐砹司AM了，姐姐一篇有家的，我__眼界。”
    薛O道：“我才一只玉色大蝴蝶w了^恚所以跟到此。想不到你在@Y家呢。我是俗人，我哪里知道什N家，我只知道今到哪g票去算~，什N家啊啊，我一y子就全忘了。”
      玉一r性起，f：“既然林妹妹和姐姐大翁都砹耍不如你就各一首，就以我的@首樾ㄗ樱你各自l]。”
       林黛玉本是喜g展才的，R上⒕玉的P道：世之不古，乃天意有`。待江山才人出，tm英雄赴，夜雨遇孤簦虎穴探奇，古墓⑹咳搿６ㄒ他天翻地覆，才知道冥冥中神佛不Z，其是\I帷幄，暗有因果。
        完RP，黛玉上泛起一Ft潮，想硎恿诵牧Γ全身l帷玉和Os都B叫好起怼玉f：“林妹妹的P力越碓叫劢×耍矶ㄊ遣芏鹨话愕娜宋铩！   
        O心中暗暗一@，想曹娥不是什N富Fd旺人物，拿她砗枉煊癖龋其H椴煌住O於是f：“好了，既然你都了，我也勉槠潆y一首吧。”
        O在黛玉的下I到：若ftm歧路多，哪知f水千山踏遍，最好本在_下。思之反停方知明日m好，下s是根本。若要江山永m，立足不。只能事事理，rr在意。待千千Y解，百花自_，o水流深，家o虞，如此可得永生。
       ，玉和黛玉都喝起彩恚骸斑是姐姐文采高，一下子把我都悍住了。”音未落，只一串y似的笑：“姐姐文采自然是高的，可你怎N忘了我？”
      大家回^一看，原硎鞘废骐笑吟吟的跑了^恚骸澳三人在@Y神神秘秘的什N家啊，啊的，不怕被外面相公f是牝u司晨幔俊币徽Z未了，大家全都笑了起怼
      史湘把黛O的P墨拿起碜屑看，半Af：“好是好，s]有了。”f，史湘拿起P到：“家本是凡m物，得道真仙不思俗。要得真悟UC，香茶一K敬勒。勒肚A容天下，本是o心日日贰！
       大家up一回，共推湘的那首最妙。湘笑道：“我本是俗人，@是那日妙玉告V我的堪破三春的道理。”Of：“算硭闳ィ原磉是妙玉榈谝弧Ｄ沁@一次又是玉落第了。”
        人正f著，忽然有人螅骸袄f叫二去秋爽S客，f是什NZ雨村老砹恕！玉忸怩起恚骸霸绮恚晚不恚@r候怼！绷主煊褚樵跟雨村x^，於是竦溃骸八砹耍那就去。不是才fUC佛理幔怎N@一c又悟不到了呢？”
       玉把人的字拿起泶У叫渥友Y，跟著砣艘客去了。Of：“fZ雨村已升榫┱滓粒乃是一方T侯，不知道玉去他有什Nf。”史湘f：“y不成他把二哥哥o吃了？”
       黛玉笑道：“把你o吃了。fZ雨村嘞遥不如把湘妹妹嫁^去，正好四角俱全。”史湘獾Mpt：“姐姐，你她嘴Yf的什N！”薛O笑道：“好了，好了，你S我到偏d恚我有上好的茶~泡o你喝。”史湘@才G_手，和林黛玉K肩跟著O逶迤而去。
        晚g的r候，下起雪怼＿@兹涨》昱D月，Z府上上下下都忙著溥^年，反倒]人有f心p雪。林黛玉和史湘坐在一榻上看下人旒t艋\，史湘最{皮，不r叫嚷著：“向左一c，不Γ再向右一c。”
        玉穿著一身大t\袍急匆匆走了M恚@得心神不`。林黛玉看玉似乎有什N[情，於是悄悄走^碓玉。玉f：“才Z雨村的r候，不小心把我的稿子他看了。Z雨村看了Bf好，f要拿回去o他的清客看，我不好意思拒^，就o了他。”
      林黛玉o所^的f：“o了就o了吧，y道他要榧河悬N？”薛O了sX得甚椴煌祝m然]有f什N，但心中一C，感到一慌。Z母在人後面叫道：“快^沓怨子了，今天有外番M的O果，又大又A，你肯定喜g。”人走回去吃果子，方把稿子的事G_不提。
       半月後的一天傍晚，突然砹艘魂禁，I^的赫然是夏太O。夏太O大咧咧的走Ms府宣旨：“Z卿族人妄h朝政，散播言，有}恩，朕深以楹丁，F削去Z家官，a一律入官，其他男女族人通通H槭民。J此！”
       夏太O冷眼看了一眼跪在地上瑟瑟l抖的Z政：“接旨吧。”f完，夏太O就命令禁_始清c眨搜刮金y。一r之g，Z府上下y作一F，如菜市一般。忠心的奴W都哭了起恚骸资赖sA消了！”
        Z母P倒在仁抑中，已只有出去的猓]有M淼饬恕 Z赦Z政跪在榻前，哭不停。Z母f：“我有先皇Rn的^拐杖一把，是不入官的。你拿著去l下\I生吧。”f完眼睛一]，Z母就{Q西去了。
          Z政又心又生猓大叫：“拿玉恚都是@害孽Nv的鬼！”叫了茁，哪有玉的影子，B近身伺候的下人都不了。Z政哭道：“ZT不幸，ZT不幸啊！”
       正[v著，北o王坐著一八人抬的大I疾步s怼１膘o王一下I就v扶起Z赦Z政：“晌皇牢淌荏@了，此g的事我已f，想肀赜姓`之。我s砭褪榱晌皇牢毯陀H眷的安全。”
      Z赦Z政鼻涕口水一把抓的M口道x，Vf不停。北o王f：“叫他只查抄し康呢款，其他H眷屋Y的|西一概不印Ｕl要不服，叫他我。”王令一出，禁都老了。於是雀的物K於算是保住了。
       王熙P北o王砹耍知道事情有了回D的N地。於是振作了起恚不啻舐吆喝著y如的奴W收拾|西，w置物品。奴W本已心散，但砹司刃牵又小心起恚按王熙P的命令做@做那。
        待|西收拾得差不多，北o王f：“@Y我看是住不得了，我在西池胡同o你找了十黹g屋子，你H家上下就去那Y鹤∫换匕伞！北膘o王U了一口猓起{回。@Z赦Z政跪之不及。
       王夫人哭喊著大叫：“玉呢？玉到哪里去了？”下人今日都不曾^玉，面面相U起怼Ｍ醴蛉丝薜溃骸玉不在了，我也不活了。”Z政獾妹嫒缃鸺：“找那畜生做什N眩　
       忽然，只一念的音。Z政等人定睛一看 ，是一穿AF大氅的老婆婆手uD筒走了M怼ＹZ政知道砣吮囟ú环玻於是走上前去好。老婆婆正眼也不看他，只是f：“我的白玉m，t香玉，有那不成器的Fhh，你o我了吧？”
        Z政不懂老婆婆在f什N，只好硬著^皮：“我Z家遭此大y，仙L_示。”老婆婆冷笑一：“什NZ家，真家，我一概不管。白玉m，t香玉，Fhh是我借的，今日一定要了回去。”
        音恚只一只蝴蝶，一副蜀C，和一只Fh像活物一般，LM了老婆婆的袖子Y。老婆婆冷笑一f：“Fhh啊，你答做的事呢？”人了都不知所以。突然确硪宦旱奶淇蕖
         老婆婆哈哈大笑起恚骸吧鹾茫甚好。你K於做了做的事了。此g事已了，你只需善待牒，碜匀挥心的因果福蟆！闭f完，老婆婆一D身就不了。王熙Pt手舞足蹈的抱著小仁遗艹碚f：“@是玉的鹤樱我Z家有後了。”
       Z政{罕道：“y道玉真非凡g之人，那@孩子？”Z赦f：“我看他天庭M， 矶喟胧谴蟾淮筚F之命。我Z家得指望著他啊。”Z政f：“榻裰，也只得如此。天降}耄必有深意。快快把孩子抱到任萑ィ找奶，找奶！”
       喊了半天，哪有什N奶，Z家上下都y成了一粥。忽然砹艘豁小I，s是迎春到了。迎春下If：“找什N奶，我就是他的。”f，迎春接^孩子就坐回了I子。
     Z政一下子大卮笪颍骸岸际翘煲猓都是天意啊！快送二小姐回府，再跟WD去！”人晃^神恚o送迎春回了O家。Z政跌跌撞撞回到Z母`前：“母H大人，Z家有救了，Z家]有亡！”
            一wLC的tTI，著大案，滑落到Z政_下，好像_了一朵粉花似的。
        一晃冬天就^去了，春天淼降r候，本斫鸨梯x煌的s府T庭冷落，成了荒宅鬼居。一老D人恐一半大孩子在s府石{子大T口D悠，逢人就打Z家的老少去了哪里。
     K於一中年hf：“Z家H家去了西池胡同那 一溜矮屋，你不要f是我告V你的，@些事本不f。”老D人千恩fx的感x了中年h，又恐那半大孩子往西池胡同走去。
       拐^城根，^看一]^和尚和一跛_道士手扶著手走了^怼＠D人走上去：“你是？”]^和尚摸摸半大孩子的^f：“怡t公子是也。”老D人又跛_道士：“那你是？”跛_道士cc^：“t湘妃子是也。”
        f完和尚和道士走了^去，K]有再回^^望。只和尚尼崦孑pp推了一把道士的背，於是道士快走刹剑消失在路的M^。俄而倪h硪宦L吟：S花w到天M^，天涯何不相逢？
          老D人想fc什N，忽然看巷口一穿tb的美貌少D在斥一G衫W的丫^：“叫你省c省c，今日又花了@N多y子！”老D人把到喉^的咽了下去，也cc^，自自的走_了。
       半大孩子抬起^老D人：“他好奇怪的幼樱他是l？”老D人f：“他都是人上人咧。可惜人算不如天算，人上人始K也有落~w根，m埃落定的r候。”半大孩子又：“是世道了幔俊
      老D人不c^也不u^：“是了，又]。的始K，不的怎N右沧不了啊。”f完，老D人握o半大孩子的手f：“一代新人Qf人，t堑瓜戮Gf起。”
       一|北L把老D人的l尾吹得zz分明h了起恚只她f道：“板喊。你就要回家啦，去你真正的爸爸吧。”那半大孩子似懂非懂的看著老D人f：“姥姥，他是不是÷淞耍俊
       老D人f：“什N〔〉模再怎N樱也是你的家啊。”到了西池胡同一看，老D人不走了，她一眼就J出了周瑞家的。於是，老D人恐半大孩子快步朝周瑞家的走去。一路上，只有徐徐的春L吹拂著老人家~^上的y，好像是在H嶂号的面a。
         老D人走到周瑞家的面前，就看^硪魂押著v刑的H兵。刑上有一披^散的男人，男人戴著牌子到：“`大I，J犯Z雨村。”板炱鹨黄菜~就朝男人扔^去，老D人B忙阻止：“不可，不可。”
         男人回D^朝老D人和板河U了一眼，然後]上眼睛，就@Nhh的去了。只有巷口和|西望的等著吃晚，而@r候，已是春三月， 一年中最好的r。
   
2023年8月4日
建rg：	2024/8/3 13:09
嘶`：	淫蚝锞

         自o忌上明教教主以恚教通人和，百Id旺。更兼有光明左使铄校光明右使b的鼎力相助，更是事事和美，件件有。o忌把教中事物都付o@扇耍自己落得清f。
          一日午後，o忌信步淼胶贾菸骱[玩。此r正值落花r，又是秋雨天，斜LA著雨，zz雨c打在上p寒而寂寞。o忌走^一船]，就看船]中出一艘舫。舫上熘一副子，看不清Y面的O。
        o忌想：“此r不是春季，不是[[之r，怎N有舫呢？”正在疑惑的r候，舫Y面走出硪粗h子。粗h子χo忌大叫道：“是明教教主幔课壹抑魅苏教主到船中一。”
        ]等o忌搭，舫中已硪魂柔美已O的女：“怎N能教主如此oY？把木梯搭上，教主上戆伞！贝h子搭上一架木梯，o忌上船。o忌想，舫x岸m不甚h，但也有好状蟛健Ｏ磉@是考我的武功呢！也T，就人看看我明教^W。
     想T，o忌一w身，_c水面一，已跳到舫上。粗h子大喜：“教主好高的武功，佩服，佩服。”o忌t道：“Ih了，就不知道你家主人邀我前硎楹问拢俊
     粗h子f：“教主M船便知。”o忌身M到船龋看先[著一面小祝咨嫌幸患芟t，香t後面坐著一^美少女。少女穿著一身G衫粉裙，^之令人忘俗。G衫少女不等o忌f，先f道：“教主，小女子有Y了。我叫伊莺绲ぃ乃是|瀛人士。”
     o忌已被伊莺绲さ拿烂菜震撼，稍微有c口吃起恚骸拔遥我是o忌，不知道姑娘邀我上船所楹问拢俊币莺绲っ蜃煲恍Γ骸拔沂窍砗教主Y的。”“Y？”o忌有cl懵。
      伊莺绲上碚f：“教主你看我美幔俊o忌到一股好之O的鸦ㄏ阄叮一r心神漾，情不自禁的f：“美，姑娘真美。”伊莺绲さ囊恢槐郯蛞呀搭在了o忌的肩上：“既然我美，槭颤N不HH我？”
      此ro忌已|到了伊莺绲さ氖郑幽香伴著滑如玉璧的肌wo忌心猿意R起怼６伊莺绲ひ渤上砗o忌纱较Γ接起了吻。正在此r，忽外面硪宦K叫。
    o忌猛的@醒，一把推_伊莺绲ぃ骸肮媚镎自重，我出去看看。”o忌不一切的_到船外面，一河L吹^，o忌一下清醒了。只才招呼自己的那粗h子的一l胳膊已被砍了下怼h子匍匐在甲板上，不喟Ш俊
      伊莺绲は崎_子看了一眼f：“仇家砹耍教主是自己逃命呢，是和小女子共存亡呢？”o忌正色f：“硬泳涂嗳说氖直郏@委狠毒了些。我倒要看看是l@N霸道。”
      伊莺绲の⑽⒁恍Γf：“教主M恚我o教主介B一位F客。”o忌狐疑的走M船，看船群杖灰呀坐著一戴面具的白老者。伊莺绲そ榻Bf：“@位是我x父，@一位是教主”
      o忌做了一稽首的幼鳎白老者s完全不予理睬。半A，白老者σ莺绲ふf：“我叫你去和朱元璋交涉的事怎N恿耍俊币莺绲ふf：“@老小子耍起了，本碚f好要入教的。到r候了，他又_始提l件。”
     白老者冷笑一：“任他怎N滑^，也逃不^老夫的手掌。你告V他，今年中秋前再不入教，下一次五毒嗄c散的解就不o他了。看他怎N熬受！”伊莺绲ふf：“我看那老小子也U可z的，不如放到明年春天吧。”
      ]等白老者回答，o忌坐不住了。朱元璋本是明教中人，自己的下伲怎N又入什N教，被人{迫呢？o忌朗f道：“前，朱元璋是我明教中人，他我令，不能再被前Q制，前三思。”
      伊莺绲ふf：“教主莫慌，我x父聿还苁颤N道啊理的”白老者是不看o忌f：“今年中秋前荼亟兄煸璋入教，_R那催得很o。再不搞快c，要奈的大事。”
     一“拇笫隆叭字伊莺绲ひ到了，B忙f：“x父f得Γ但那老小子身w弱，不知道能不能熬到我起事之r。”白老者哼了一f：“怎N，你z香惜玉不成。告V你，不H是朱元璋，有o忌。要是你在秋天之前不能和o忌交合，你就和外面那莽夫一影桑　    
         ”慢！”o忌猛的跳起恚骸扒拜，朱元璋是我明教弟子，怎N能你制。有我，我怎N能。”伊莺绲ふf：“教主莫慌，我傅是f一不二的。”o忌忽然怒起，{空一跳就要去抓白老者的衣服。
     哪知道攘σ煌拢才lF好像打在棉花上一樱再定睛一看，哪有什N老者，只有一件粗布衣服和一K面具落在榻上。o忌想去追，伊莺绲ひ呀抓住o忌的_：“教主，你了吧，我若不能和你p宿p，要砍我的手呢。”
     o忌再次到伊莺绲ど砩虾寐至O的味道，再加上伊莺绲ふ捧著一釉崦自己的_。o忌一r也有c迷糊了，似乎自己就@N和伊莺绲ぴ谝黄鹨膊诲e，也很好。
       正在人僵持的r候，外面硪宦炸雷。只一串y般的笑倪h恚骸姐，你又要拿下一男人了。”伊莺绲得手一s：“教主，我的仇家砹恕Ｄ阋槲易鲋靼　！o忌也清醒^恚骸安还苁钦l，江湖道x是要的。”
      人走出船一看，原硪戴面的t衣女子已奶於降。t衣女子的身姿曼妙如祥一般，真真天女下凡。m然戴著面，但t衣女子的秀目瞥到o忌的r候，o忌的半身w是酥了。
       t衣女子f：“姐，你氖伦霰M，@一次竟然合洋人D\大明的天下。你有什N是做不出的？”伊莺绲ふf：“什N洋人，土人，我一概不管。我只知道按照x父的吩咐去做。再f我z乃一母所生，都是|瀛伊ε傻魅耍怎N你非要另投e派，成了伊菁业姆磁涯兀康降啄虾Ｂ}姑o你吃了什N迷，把你迷成了@ 樱浚　
    t衣女子尚σ宦：“迷？我南海神m牟挥媚欠N下三E的玩意海倒是你的迷迭严阌指有效力了，把教主都迷住了。”ft衣女子扔oo忌一把小摺扇：“教主快，可以解迷迭严阒毒。”
      o忌一，一股清新o比的翠竹香味柠uT直通A，o忌一下子清醒了不少。o忌指著伊莺绲ふf：“原才全是你故布疑，就是榱耍榱撕臀摇！币莺绲だ淅湔f道：“是，就是榱撕湍憬缓稀Ｄ闹道又被@冤家o牧撕檬拢　
        t衣女子f：“姐，你收手吧！你造了太多的孽了。”伊莺绲ふf：“收手？可以。但”音未落，伊莺绲ひ起身，手上多出一支青hχ贝碳t衣女子下P。t衣女子也不示弱，自袖中掏出一精五花爪，起手往伊莺绲っ娌吭胰ァ
       青h快，五花爪更快，眼看伊莺绲ぞ鸵拭於下。哪知道伊莺绲び采生一急停，然後身w南露上猛的翻D180度，不H避^了五花爪，把t衣女子的面揭了下怼
     o忌一看，懵了，眼前竟然出F一模一拥囊莺绲ぁＲ莺绲ふf：“教主，看看，看看@和我一模一拥娜嗽觞N就要b出一副神仙樱rr何乙活^呢？”
      o忌f：“你是？”t衣女子f：“Γ我是一母所生的姐妹。但我姐姐榉亲鞔酰我看不T他那一套，才投身到了南海}姑T下。”伊莺绲ふf：“妹妹，你不要堂圆晃颉Ｄ阒道_R那已知道你反叛的事情，要是他派出五毒客砬謇黹T簦我也筒涣四恪！
     t衣女子怒道：“什N清理T簦我本不是你那一T的人。姐姐，既然你把都f_了。不如我你刺我一Γ但有一l件，那就是你不能再做危害大明百姓的事。”
       伊莺绲さ奈涔Ρ驹诩t衣女子之下，t衣女子意被自己刺一Γ如何不肯？於是f：“好！我你LL我的五毒催心Α５@一χ後，我姐妹的情x也就此了唷！
        t衣女子f：“我是榇竺靼傩帐苣阋Γ一χ後，你永不再踏足中土。”伊莺绲ふf：“可以，可以，好f，好f。”音]落地，伊莺绲さ奈宥敬咝σ呀刺入了t衣女子的胸膛。
      t衣女子落寞的f道：“姐，你是@N毒。”m然σ汛倘爰t衣女子胸膛，但口K不甚深，想硪莺绲K未使出全力。哪知道@r候o忌大喊起恚骸肮媚镄⌒模你姐的ι厦婵赡苡卸尽！
    伊莺绲だ湫σ宦：“妹，你的情郎在乎你得很啊。”本硪莺绲Ko取t衣女子性命之心，但o忌的一喊，|恿艘莺绲さ心之。於是阂馍v，伊莺绲ひ庥加力一Υ檀┘t衣女子的心K。
    f是t，那是快，o忌一乾坤大挪移，把伊莺绲さασ晃，伊莺绲は卤P不，一趔趄倒在了地上。伊莺绲ふf：“乾坤大挪移！好！不愧是明教教之功。”
    t衣女子f：“姐，你的一ξ乙呀受了。你即刻回w|瀛，永不再踏足中土！”伊莺绲ぢ淠的f：“要回去的，要回去的。”fT就想逃走。突然伊莺绲び洲D^身t衣女子f：“_R派出的五毒客已到了杭州，你多加小心”f完，伊莺绲ひ急越，_踢水面，鬼魅魂魄一般，已在十丈之外。
           hh硪莺绲さ穆音：“o忌，你要是ξ妹不好，我不了你！”@，t衣女子已倒在了o忌的蜒Y。o忌f：“怎N樱葜幔俊奔t衣女子f：“]PS，姐K未下⑹帧Ｎ疫@一Q姐永不再踏足中土，值得很。”o忌怨道：“你怎N@N傻，凡事都要考]自己的安危。”t衣女子眼睛一]，幸福的微笑起怼
       o忌把t衣女子安D在一家客＃自己M市的找物ot衣女子。恰逢又是中秋，o忌I了追庠嘛，Щ斫ot衣女子品L。t衣女子一吃月，一o忌f：“我本是|瀛伊菁业娜耍hZ名字叫柳依依。你以後叫我依依就可以了。”
      o忌BBc^。店家o二人打崴，f：“二位都是江湖人士，不v什N繁文d。不如就在我客３捎H如何？宴席酒水都好商量。”o忌的一下子t了。倒是柳依依f：“店家，xx你，我@Y有5摄y子，你拿去操k吧。”
       店家高高dd的去k婚Y，留下o忌和柳依依扇怂哪肯Αo忌f：“依依，你知道幔我看你的第一眼就喜g上了你。”柳依依赖溃骸澳闶窍g我姐是喜g我呢？我和姐其是一模一拥摹！
    o忌f：“你姐像鬼，但你像神仙，你f我喜gl？”柳依依笑起恚骸跋氩坏教主的嘴巴也是吃了蜜的。”人夜就拜堂成了H，好事Y全，玉璧初，恩o比。
       三天後，o忌早上醒slF柳依依不了。只有床^上留了一封信：“郎，我任找淹辏回去了。你不必想念我，二十年之後，自有我的Y果。”o忌如舫跣眩原砹依依也是砗妥约汉g的。
     o忌猛的捶^道：“想不到自己是中了。”店家^硪究竟才f：“公子，我f江湖上有一Ng，可以一人扮作人，@叫淫蚝锞帧Ｄ非公子是著了道了？”
     “蚝锞郑俊o忌f：“y道伊莺绲ず土依依其是同一人？”店家f：“江湖上的事水深著呢？有的事]人f得清楚。”f完店家拿著一崴走_了。
      半月後，江湖髡f，有一外淼难蟾呤职岩叫柳依依的女子押回了外。o忌到，氐足铝耍毫依依到底是不是就是伊莺绲ぃ康怎N想也X得不合。
        晚上o忌出去吃面的r候，看γ孀雷由献了一白老者，而白老者的包袱Y赫然裹著一件t色C衣。o忌盯著t色C衣看了半天，想起身l。白老者已一D身悠悠拐入巷口，不了影。
       o忌抬^看向天空，一明月徐徐升起，好像B月m中的和嫦娥都看得清清楚楚似的。
                   
          
2024年8月4日
建rg：	2024/8/4 9:38
嘶`：	奇恩典

       我X得自己就快被魔鬼成一十翰簧獾娜肆恕槭颤N@Nf呢？因槟Ч淼乃惚P是把我成另一魔鬼，也就是f我成槟Ч淼娜碎g代理人。既然是魔鬼的代理人，然十翰簧猓然跗崧锖冢要不然{什N代表魔鬼？
      魔鬼不一神子懋自己的代理人，他x竦氖巧褡拥男值埽一既有神性也有魔性的人碜鲎约旱奶嫔怼Ｋ以，《}Y士》Y面哈迪斯的替身其是一x，而瞬t是魔鬼忌M的人物。
      但我怎N@N倒楣，要被魔鬼x中？想了半天，我X得自己更像是哈迪斯的姐姐潘多拉。潘多拉也是倒楣蛋，男「改鸽p亡，有一弟弟s是哈迪斯的寄生胎，所以潘多拉牡艿芤怀錾就肩起了捍l冥的重任。至於自己的父母和家族是不是因榈艿芏死去的，潘多拉早已o力思考。
       想不通的是，我@右好人，槭颤N要成槟Ч恚课也是瞬幔课也是神的幔侩y道就因槲冶鹊艿艽笠稽c，所以就要成榈艿艿谋冲b。但背在身上的@面巨如此沉重，旱梦掖不^怼
       我希望的生活p愉，但Fs悲K而混沌。我不喜gF在@黑世，然而o力改。所以魔鬼提出要和我做一P交易，交易就是我成樾碌哪Ч恚以Y束黑世。
     @交易看起硭坪醪诲e，即便奚了我的幸福，但世界又可以重新到光和雨露，不是很好幔吭僬f黑世Y束了的，我也幸福，我也快钒　ＤЧ砉哈大笑：“傻子，黑世是Y束了，但你s成了一坨煤K，怎N洗也洗不乾Q咯。”
      我有@N黑，有@N幔课沂且好人！魔鬼再次狂笑起恚骸澳闶h奸！”我是h奸？不Γ不Γ我根本就不是中人，我是外人啊。魔鬼有d致的f：“那可不一定。”
       再f了，h奸只是v史概念，F在是h奸，硪苍S就是}人。魔鬼f：“@倒有可能。但hh不止，你是侵犯和的偻癖！”什N？我侵犯和？我是偻癖？@暮握起，我不是@拥娜耍
     魔鬼不耐┢恚骸拔艺f你是，你就是，不是也是。”我氐状糇×耍我怎N就成了偻癖了呢？魔鬼塞o我一小男孩的照片：“你仔看，看小朋友的鞋多精@啊，小朋友的m子多白啊，小朋友的腰肢多柔啊，小朋友的^多鹾诎　！
      蛄耍∥冶┡起怼Ｄ阍谂で我，你是憾镜慕趟舴福∥蚁蚰Ч砼叵。魔鬼一的M不在乎：“我_是教唆犯，但架不住你喜g。”我喜g？我喜g孩子？“U！你然喜g，我早看明白了，你就是喜g小孩子。”魔鬼q道。
     可，可我]有想^和小孩子有什N交往。魔鬼再次d^起恚骸耙郧]有，以後就有了。默F在_始，你就是偻癖，你看小朋友就有反，甚至於你只要看小朋友的小鞋小m子小帽子你都得亢^。”
    不！我不要成@拥娜耍∧Ч砗荻镜恼f：“你不我的人g代理人的後果怎N樱你清楚幔俊贬峁？什N後果？魔鬼b的f：“後果就是你的爸爸全部白白故去，你的弟弟入地z，你的妹妹成橐欢涓的臭花，你的女死o葬身之地，你的鹤t永世殒健！
     什N！怎N@樱∥抑皇且一平平oo的人生，你so我背上了如此沉重的。魔鬼噶艘幌履X袋f：“但如果你成榱宋业奶嫔恚你的爸爸平反昭雪，你弟弟的生活幸福而o，你的妹妹名hP，你的女捍箅y不死，必有後福，你的鹤勇铮成橐超大明星。你知道TFBOYS吧？比他火。”
    我完全失Z了，所以，所以，我就要成橐h奸，一偻癖者？“是的！”魔鬼狂[起恚骸耙葬岬kevin就是一罪旱拇名~，你是h奸，偻癖，同性伲圩滩』颊撸子，小偷，sN，_子和邪教^子。”
     魔鬼得意得完全忘了它是在和一孤赫f：“住了，你kevin，以後就是世人恨的怪物，一氐椎椎漠端。”我的眼I流了出恚我不要成檫@拥墓治铮不要。
     “@由不得你！”魔鬼f：“只有把你氐赘愠簦你才能成樾碌哪Ч戆　Ｄ阋^香的魔鬼幔磕遣皇牵那是妖怪！我可看不起妖怪，所以我要你成橐真正的魔鬼。”
       我揩盅I，δЧ碚f，那N，怎N做才能成樾碌哪Ч砟兀磕Ч砻摸下巴f：“很危首先你要出u你的家，然後你要侵犯一小朋友，再然後你要和一直男一郏接著你得上圩滩。然後你言Z的f，最後`，媚外，撒e和立邪教。”
      @r候，一束光照到我的上，我看起砗孟裼辛它c精神。我f，我的生活不能有光幔磕Ч碚f：“不能有，但e人可以有，你想。”我深深的U口猓好吧，那我就做你的替身，做你的人g代理人，但你答我的事也要k到。最PI的，你必Y束黑世，我@人g重新恢驼常和有秩序。
    “]}！”魔鬼看交易_成，高dO了。突然，魔鬼神秘的f：“你知道一髡f幔俊笔颤N髡f？我@惶起怼！拔出F一假基督，@假基督是真基督的橙恕６你就是假基督。”
     假基督要做什N？我疑惑的。魔鬼f：“我想想，至少碚f假基督要曲解教x，立一凫都倩督的基督教，然後再SS多多的人信@教。”我笑了起恚@也不y啊， 不就是邪教^子李洪志幔克能做到，我也能做到。
       魔鬼uu^：“李洪志是妖怪，不是魔鬼，他不蚋瘛Ｎ艺f了，我要你做真正的魔鬼。”魔鬼又想了一赫f：“其立邪教不是你的根本任眨你的根本任帐呛臀易鼋灰住！
      做交易，做什N交易？我X得自己快倒了。 魔鬼有d趣的f：“你代表人和我做交易，人按照我的指示l展和M化，然後我就n予他一幸福的r代。”可我代表得了人幔课抑皇且孤海
    “然代表得了！”魔鬼似乎湔f出一重大的秘密：“你不是一普通的孤海你是S多寡^和S多宗教I袖之合。”那N，我的爸爸到底是l？我K於出了@困_我多年的}。
    魔鬼f：“你必先履行你假基督的x眨我才能告V你最K的答案。”好吧，我同意，我意做@倒楣的假基督。哪怕我拿一把六形的乒乓球拍和樊振|W\冠，但我X得我是有C》振|的，因槲矣心Хǎ我是至高o上的假基督！
      “但是！”魔鬼_始{重c：“你知道假基督^一N什N拥纳活幔考倩督一直生活在e言Y，所有人都不意搭理他，甚至不和他f一句，坐同一v，在一桌子上吃。有更乐氐模假基督有乐氐呢罪感，因樗是一和魔鬼做交易的人，所以他最後在^望之中上吊身亡。”
    你是f我的Y局是上吊自？我牧恕！笆堑模我H鄣暮⒆樱@就是你的Y局，也就是假基督的Y局。”我突然想到一}，我是假基督，那l是真基督呢？魔鬼f：“真基督也是你。”
    也是我？！我_始Zo次起怼Ｎ业降资钦娴倪是假的？魔鬼哈哈大笑道：“真真假假就後世的那些W家去研究吧！要不然他吃了米，吃了I包，吃了和，做什N呢？不能望著太l呆吧？”
      我低下^，想自己原走@N一l奇的路，可我是信神的啊，我怎N能和魔鬼做交易呢？神@r候突然出F了，神拍拍我的^f：“我的孩子，你不要y^。即便你和魔鬼做了交易，我也勰悖我也保o你。因槟闶翘嫖胰ズ湍Ч碜龅慕灰住！
     我抬起^，槭颤N要x裎遥可裥Φ溃骸耙檫@件事很v，但你不怕v，所以x了你。要是Q成e人，我不意呢。”我狡黠的道，那我替您做成了@件事，我有什N福利幔课沂钦f神的恩典，不是魔鬼的l件。
    神想了想f：“有福利的，在你上吊的r候，我用手把你托起恚@幽憔筒惶哿恕！卑。课在神的椭下自？神抿著嘴笑：“我的孩子，你知道有的事情不能f得太早，以後你就明白的，你一直是我的心^之邸！
     我D^看向魔鬼，神一晃不了。我δЧ碚f，我fR砦有理，有梵蒂的t衣主教都是偻癖，他是不是都是假基督？魔鬼@愕的f：“他得很害咧，可我不意他假基督，因樗的功利心太。”
      @r候，外面突然硪小男孩的音：“，，@，@有只白蝴蝶。”魔鬼f：“你看@小朋友了幔克是不是很可郏他的音多N，他的身w多N乾Q，他的`魂多N高尚，那N今晚你就和他p宿p吧。”
     我哀怨的f，你是要我和一小孩子睡X？魔鬼狂笑起恚骸爱然了，要不然怎N是邪教^子假基督呢！你不H要和小朋友睡X，要他的m子和鞋，因檫@些都是你喜g的。”
      小朋友蹦蹦跳跳的走_了，我s陷入了一N空前的d中。我怎N做@N卑鄙的事情，我怎N得如此下作。要是那小朋友是我的鹤樱那我得多心啊。魔鬼看出了我的ndf：“傻子，你忘了你小r候不也被哥哥侵犯^幔窟@是我的入T洗Y，不e行入T洗Y是不入教的。”
       所以，魔鬼的教的洗Y就是侵犯小孩子？魔鬼邪魅的f：“@是很高的x式，一般人是]有Y格的。你想想，一小朋友在你的垡庀碌玫蕉鞯洌他是多N幸福而且幸\啊。”
    我突然想到了《t簟费Y的⒗牙眩@荒Q的r村老D跑到Z玉精@的P房人了一X，R了放了屁，把u人臭得不行。y道我就是⒗牙眩我就是那Z家上上下下都喜g得不得了的活？
     @Nf的，⒗牙丫褪羌倩督，所以她才故意去C^的Z玉？⒗牙丫瓦@Nf心幔课也划⒗牙眩∥疑獾暮暗馈ＤЧ硗蝗话l怒，它抖恿艘幌律碜诱f：“你不⒗牙咽幔亢芎茫R上我就你看瘟疫M行，M遍野，I殍M地，生`T炭。你f^天⑺尿T士幔俊
     天⑺尿T士？他是l？魔鬼f：“他四TR的T士分e代表了瘟疫，，荒和死亡。我曾多次邀他磉^地球，比如中世o的黑死病，第二次世界大穑m的大荒，有希特勒的集中I。”
      所以，@些恐怖的v史，都是你u造出淼模磕Ч睃cc^：“槭颤N不呢，多yd邦嘛。再f了，那r候]有站出砗臀易鼋灰椎募倩督，所以我生了人的猓然要o他一cc土P了。但F在不一恿耍F在有了你，只要你代替人和我_成交易，那N，我就可以把天⑺尿T士通通s走。”
     我天⑺尿T士@N可怕，也有c畏郑我δЧ碚f，那怎N硬潘愫湍氵_成交易呢？“很危　蹦Ч碚f：“你注意看今晚的W\兵乓球男Q，如果拿六形乒乓球拍的假基督A了，那交易就_成了。如果樊振|A了，那交易就]有_成。”
     @不公平！我尖叫起恚拿六形乒乓球拍的假基督根本A不了樊振|！魔鬼cc^f：“你f得有道理，假的怎N能A真的呢？那N@樱只要假基督能拿下一局比，就算交易_成了，@很公平吧？”
      我K於承J了魔鬼的“公平”，好吧，既然@樱我就等著樊振|o我砗孟息，K且也祝拿六形乒乓球拍的假基督好\。有一c，我的爸爸到底是中人，是外人，@你得告V我吧？我δЧ┣蟮恼f。
       魔鬼p蔑的敲敲我的^：“傻子，你看和樊振|Q的y道不是一金^的芭比娃娃幔所以你是外孩子啊。”我是外人，所以我就不是h奸了，我高d的魔鬼。
     魔鬼不承J也不否J，它f：“h奸又怎N樱不是h奸又怎N樱有^e幔吭谖疫@Y，只有神魔之f，]有什Nh奸不h奸的。地球上的人都死，哪分什Nh啊，洋的，要是不曰冢就都等著末日到戆桑　
      末日？你是f末日判幔克以你要判全人？我@恐的魔鬼。魔鬼得意洋洋的回答：“不e，末日判是有的，所有的x人都可以升入天堂，娜寺锞拖碌鬲z。哈哈！”不Γ不Γ我Bf到。
        “哪里不Γ俊蹦Ч砗闷娴。所有人都上天堂，]有人下地z，因榧幢阌腥俗隽海也是在你的Z恿下做的！我大的反g魔鬼。魔鬼cc^：“你f的也是情，但他做了弘y道就不受土P幔俊
     我替他受P！我f。魔鬼酚朴频目粗我：“所以，你要做？”Γ我就是，真正的！我挺直腰杆δЧ砗鸾械健＿@r候，神再次出F了：“我H鄣暮⒆樱你知道需要接受怎N拥男塘P幔磕像耶d基督一颖会在十字架上的，你要受@拥目嵝幔俊
     一w晶的I珠滑落我的面a：“H鄣，我意背人的罪，然後自己的`魂清澈@世界的av。”神也哭了起恚骸拔矣H鄣暮⒆樱你槭颤N要做@些事？”
     “蛄耍　蹦Ч泶蠛纫宦：“你又要上吊，又要被在十字架上，你要死状危默F在_始，我倒要住你死的遭怠＿@影桑既然你意槿祟罪，你就做假基督，假基督是假的，所以他不像真的那N痛苦。”
    神不嘞蛭沂寡凵，暗示我同意。我只好f：“可以，那我就做假的吧，只希望千百年後的後人不要指著我的脊殴橇R我才好。”魔鬼偷笑著小嘀咕：“f不一定。”
      一的L吹^恚魔鬼忽然正色道：“真也好，假也好 ，都是上天的安排，l也不能抱怨。再f了，真假是可以D化的，也S你通^自己的努力，就成真的了呢？@也有可能。”
      成真的被在十字架上？我反。“不，是上天堂啊。”魔鬼狡黠的回答我。神小f：“孩子，你跟我恚我要吻你一下。@犹⑺尿T士就拿你]k法了。”f完，神在我的~^HH吻了一次。
    然後神又f：“孩子，你是太弱，所以我要o你一廴恕Ｋ可以椭你完成你的使命，你向那看。”我看向|方的M^，一英俊的少年正朝著我加速跑怼Ｉ裾f：“@是我送你的Y物，他椭你的，然後x予你一段安o快返q月。”
     神接著f：“在明年的三月，你就和他Y婚。你看看，我已在淠的婚Y了，玫瑰花和d金香我都A定了，但不知道你喜g什N色的。也S一朵白玫瑰，配一朵S色的d金香是最搭的吧。”
      魔鬼不M的嘟：“廴耸俏医o徒弟的Y物，怎N成了你的？”神不接它的，接著f：“孩子，和你的廴苏湎н@段y得的r光，^好自己的生活。自己的生活比什N都重要。答我，先好自己，再去拯救e人。”
      魔鬼KKK的感U道：“原磉是精@的利己主x者。”神仍然不理魔鬼，她pp拍拍我的肩膀f：“我走了，去了很h的地方。你照好自己，硪是有分的，我回砜茨愕摹！
    我眼I汪汪的看著神的最後道e，f：“，你要回戆。一定要回戆　！蹦Ч]好獾恼f：“走吧，走吧，走了就e回砹恕Ｒ葬嵩僖生一堆小泥人，我看著[心。”
      送走神後，我D身δЧ碚f，好了，一切都Y束了，我意做你的假基督，你的要求我照做的。魔鬼不喜不怒的f：“天啦，要是今晚你得了W\金牌怎Nk？”不吧！我@恐起怼
     魔鬼故意u起P子f：“得不得金牌o所^，但你的文字我已像撒我尤龀鋈チ恕拿魈扉_始你就是名人kevin大作家了。”是幔课尹cc^。那N，我就用我的P把神n予我的酆托疫\送o全世界的孩子，他和我一起同享神的恩典。
     魔鬼嘟嘟嘴：“S便你怎N樱只要你不怕被人R底朝天。”我砸愕目粗魔鬼的眼睛，想只要神的恩典能蚱栈菔廊耍我挨cR算得了什N呢？魔鬼o奈的肩：“好吧，我的大}人，我等著看世人把你供在神Y面Y膜拜。但你要小心不要被香火C著了。”
      正f到@Y，一架波音客C奈业念^呼一下w^。“走了，走了，真的走了。”魔鬼喃喃自Z起怼Ｎ姨ь^望向天空，在天空的，我好像看了一座G色的小u，那Y水草SM，五YM}。
     魔鬼ppU口猓骸昂湍愕男值茏鲎钺岬母e吧，他即⒉辉凫哆@家。”那他凫赌睦铮克的最後居留在哪里？我望向魔鬼。魔鬼也看向了h：“他凫端{天，凫渡衩@，凫渡耠x_r最後的悲一瞥。”
      我怔怔的看著魔鬼，想今晚是不是e行一假基督的上位x式呢？竟我也要先亮相啊。魔鬼不言不Z的走M暗。留下我自品L成功或者是失≈後的那份淡淡的o奈。
      威斯敏斯特大教堂的管L琴桫Q，一ld的小街上c起了一排暖色{的夜簟晚w家的路人低著^默默走著，好像是找不到家了，或者是忘了家的位置。}堂的大T被一小男孩推_，所有在Y面做Y拜的人都@的看著他。
     小男孩街弊叩郊的中心，他抬起^牧：“您都是精神病人幔俊蹦的看了小男孩一海然後f：“不是，是@世界病了。”小男孩回^λ有人大喊道：“你都病了幔俊]有人回答他。只有上帝ppf了一：哈利路。      
      
2024年8月5日
建rg：	2024/8/5 9:37
嘶`：	阿祖

       我在留W仲介的出租屋住了三月的r候，_始打算自己去租一g房子。其不HH是我，我一同眄n的W生都去找房源了。我一班的在c熙大W附近的一l巷子Y租了一g半地下的删邮遥看著U好。我想我也得s快找到房子，我可不想^m在仲介那Y和晌恢俳槔^m混了，@晌辉觞N看怎NX得不正常。
     特e是那青老，一的孔武有力，f做事都牛皮哄哄的，看著B人得很。我和@位青老怎N怎N不Ω叮有一天晚上他故意睡X不P簦有一次他早上起床把房gT大打_，好外面的噪音鬟M恚就是不我睡好X。
    遇@N歪主，我只有退避三舍，所以我找房子的心比任何一人都急迫。但房子不好找啊，我那r候才到n1月，nZ除了好基本就不，我到哪里去找房子呢？看到街口的房屋仲介，q豫再三我是]有M去，我可不想和一n人“退频谋仁萁涣鳌
      一天我正在c熙大WD^Y面上W，突然砹艘穿得很周正的W生。W生f：“你要去教幔课沂|安教的，你要去的可以找我。”|安教我然知道，就在xc熙大W不h的地方。
    我f：“我想去看看，那N，怎NM你呢？”W生cc^：“明天就是L末，你直接去|安教，那Y有ｉT的外人M。我的你一下吧。”我下W生的，第二天一早就d__的去了|安教。我]有找到W生，但M去之後|D西D就M到了外人M。外人MY面有人f中文呢，根本]有交流的}。
      ]^多久，砹艘叫的n小夥子。自我介B是首一家中W的老，n外大的中文博士在x生。博士咧，在中我]有接|^博士呢。再f的中文_很好，v起中文砘秀本拖裰人一印
      我和很快熟j起恚我告V我最近打算找一g出租屋。f：“我可以湍惆。反正就在@附近。”我大喜^望，能得到一正宗n人的椭，租房子不是小菜一碟幔
       教Y拜Y束，看rg早就е我去看房子。我先到了一老^子的家Y，@老^子正在出租一g半地下室。到了之後，老^子{子大_口，直接就f要500f保C金加50f的月租。
     n租房是@拥模除了每月按月付的月租之外，得一次性o房|不菲的保C金，也就是押金。中的矩是押一付三，n的保C金t可能是月租的10倍，甚至20倍，@_U人的。
     房租@N高，我得吐了舌^，我f：“算了，算了，看看e家。”n老^子察X到我的q豫，生饬耍吼道：“出去，出去！”好像我和是碛的叫花子一印
     於是又Q了一家，@次是一n阿祖，她的房子l件很好，在一打理得很精@的花@Y，PI不是半地下的房子，是一g平房。@g房子面e不大，但乾乾QQ，而且б婚gl生g，可以洗澡，上所。
    我很M意@g房子，我f：“阿祖，便宜一c租o我吧。”阿祖_了r，保C金1000f，月租60f。把租金翻g成中文告V我的r候，我瞬g石化了。怎N@NF？n的房子是金子做的幔
      o奈的看著我：“@Y的房租就是@拥模要不你去看看屋房吧？”我是不打算放，我向n阿祖撒桑骸鞍⒆，我是中FW生，你就便宜c吧。”阿祖上浮F出慈鄣谋砬椋但她f：“X不能少，你不租就算了。”
      就@樱我和再次|羽而w。第二天，告V我在c熙後T附近有一g屋子，我可以去租。到了一看，xc熙大W的後T很近，也是一g半地下室。房g面e不大，但N房和l生g，而且是删邮遥可以人合租。
     我高dO了，我：“@g房子不便宜吧。”示意我冷o。我@到半地下室的上面，那Y是房|住的屋子。房|也是一n阿祖，瘦瘦的，卷^，看著很精帧
    阿祖看我就高叫道：“租房子的？快M砜爝M恚要喝c什N？果汁要不要？”我和都示意不要。阿祖是uu[[的打_冰箱，拿出一瓶果汁，然後把果汁倒M一杯子Y端o我。
      e言少，直入正}。我叫阿祖房r是多少。阿祖哈哈哈的笑道：“很便宜的，300f保C金，月租50f。”我暗暗P算，保C金_便宜，但月租有c高，好在可以人合租，算下砥一c也不F。
      阿祖f：“@g房F在是c熙的一女W生在住，她R上要搬走了。你就斫酉乱患野伞！闭f@的r候，阿祖得意的神情就好像我和是她早就算好的落W者，在多少年前她已在等待我的自投_W似的。
       出了阿祖的房子，告V我：“@g半地下室是最合m的了，rX和位置都符合你的要求。”我也有同感。於是，立即央求臀野堰@套半地下室拿下。和我再次回到阿祖的屋子，我f：“阿祖，房子我要了。什Nr候可以搬^砟兀俊
     阿祖就好像喜奶旖狄话悖骸榜R上就可以搬！R上就可以搬！我F在就叫那女W生走！”f“走”@~的r候，阿祖加重了Z猓我X得她一_把女W生踹到R路γ嫒ァ
     半月後，我搬M了@g半地下室，和我合租的是一W中文的n大W生叫埂垢咧挟I]有考上M意的大W，所以F在在W院W中文，涞街去留W。因橄刖中文，所以意和中人合租。我岩咕褪差等生，到中多半也凫读W垃圾那一，然@我不可能告Vo埂
      搬M阿祖半地下室的那天傍晚，我心M意足的睡了一囫饔X。x了青老恐怖的“t色高骸   ，我好像身心都p快了，舒展了。棺鹁次沂歉绺纾他我住了大一c的房g，他自己住隔壁小一c的房g。我占到便宜，更X得@g半地下室是租α恕
        第二天一早，阿祖就到半地下室碛H自指В骸榜R桶要常常刷，不能把^l塞M去，要不堵。有你要注意l生，到o我打叩们乾QQ的。”f乾乾QQ四字的r候阿祖的p手不停搓樱好像是她在臀做l生一印
          R出T的r候，阿祖在我背上pp的拍了拍，似乎有c崦痢Ｎ沂艿桨⒆@拥幔受若@，X得自己是不是_也有追饽亍？窗⒆精力旺盛的幼樱不是她ξ恿耸颤N心思了吧？
      想到@Y，我有ct心跳。隔天，我又在半地下室T口遇阿祖，我一不做二不休，也Π⒆做了一崦恋男θ荨Ｆ我是想看看阿祖接下有什N拥姆，@N的祖O傥矣钟悬c好奇又有c@惶。
     哪知道阿祖像Q了一人似的，不苟言笑的冷冷看著我，好像我是一只在耍猴虻暮镒印Ｎ业椭^，像做e事的孩子一樱走^阿祖的面前。阿祖t^也不回的看著我，直到我D^街角，消失在路的M^。
       我想阿祖到底是一怎N拥娜四? 她看起砩眢w很好，精力旺盛，|u西[，吆五喝六，螫螫。她到底是一只白m呢，是一只大灰狼呢？我有c想不明白。
        去n之前，我在成都I了灼肯阌г谛欣钛Y面。我fn的香油很F，所以送n人香油是很巧的一件事。我Q定送一瓶中香油o阿祖，於是我d__的拿著一瓶建A香油，跑到巧希敲_阿祖的房T。
        T]P，我看阿祖正蹲在l生gY，l生g地面上[了3，4大塑z盆子。阿祖似乎正在洗什N|西，但仔一瞧又]有lF有衣服或者碗瓢盆之的物件。
      我f：“阿祖，送你的Y物。”阿祖f有Y物，笑成了一朵花：“好啊，好啊，你真是vY的人。α耍@是什N？是酒！肯定是酒。”阿祖B珠炮一诱f了一大堆nZ，我]得太清楚。於是，迷迷糊糊把香油塞o阿祖就自己下了恰
      回磲嵛业亩著阿祖的：“是酒，一定是酒！”不Π。@不是酒，是香油！阿祖不把香油酒一雍攘耍课了一跳，立即折返回去，我再次敲_阿祖的房T：“阿祖，@不是酒，是香油！”
      阿祖f：“啊？！可我全都喝了！”“喝了，您把一大瓶香油全喝了？”我@叫起怼０⒆嘿嘿的笑起恚骸昂攘耍喝了，挺香，挺香。”我看阿祖嬉笑的幼樱X得她肯定是在_玩笑，@才放下心怼
      阿祖正色道：“是你家自己做的香油吧? 不容易啊，千里迢迢У巾n硭徒o我，你真有心。”我f：“香油在中是不F的，小意思，小意思。”阿祖喜笑_的把我送出怼；厝サr候，我想阿祖到底喝]喝那瓶香油呢？
        我和挂黄鹑グ氲叵率腋舯诘男〕缘瓿燥，我c了一碗拉I，裹c了一碗拌。吃完，我f我是哥哥我客，共恢每煞竦哪J了。回淼r候，我看顾坪跤悬c的。我X得@W生有c小鬼^的幼樱他好像K不太意屈居我下，但自己又_年o比我小，所以有c想出^出不了^的意思。看@架荩我以後得防著他c。
       我和辜s好，每天晚上9c在半地下室WZ言。我教拱胄r中文，菇涛野胄rnZ。可第一次就出了}，我因樵D^W忘了rg，所以晚回戆胄r。购苌猓骸澳阍觞N不恚怎N不恚俊彼用粗劣的中文|我。
        我f：“Σ黄穑我忘了rg，下次一定r。”]好獾狞cc^，算是接受了我的道歉。第二天我r9c回到半地下室，哪知道s不在家Y。我等啊等，等到10c^，惯是]回恚只好自己去睡X。那天晚上，拱胍共呕丶遥不知道去哪里玩了。@是不是乖臀业倪t到？就@樱我和瓜嗷WZ言的事就S了。
        一晃到了冬天，首的冬天囟鹊停下雪，但w感好。因槭的冷是乾冷，不是成都的那N窭洹Ｋ以，首的冬天不像成都一佑谐竦母杏X，即便囟炔桓撸但是爽快乾燥的。
       我在c熙大W的到屋米唐和他的好朋友俄Z生戆氲叵率铱次摇Ｌ婆d__的送o我一瓶n男士面霜，然後人坐在房g的地板上和我天南海北的瞎聊。正好@r候，阿祖砹恕０⒆眼拙，以樘剖呛臀液献獾埂Ｋ猛的一拍唐的背f：“你可算砹耍≈人不懂我f的，麻┧牢伊恕！
      唐本硎且高高大大的忭n男生，被阿祖一拍，瞬g矮化成了一阿祖屋下的租房客。而且阿祖拍唐的那一下非常用力，充分展F了n作榘l_Y本主x家多年砼噙\拥妮x煌成果。
        阿祖看唐擂蔚谋砬檎f：“不是？不是租房子的？哦！哎呀！”f完阿祖^也不回的回去了。留下唐，俄Z生和我面面相U。我心底暗暗有些好笑，@是你n阿祖的L采，不能怪我，不能怪中选：迷谔坪投碚Z生]有多f什N，和我又|拉西扯了拙洌人就落寞的x_了。
        平安夜的晚上，我去|安教做}QY拜。出教的r候，外面已下起雪怼ＮM的女牧我：“冷幔kevin。”“不冷，很暖和。”我捧著一杯峥Хε牧f。
      回到半地下室，我看阿祖留了一l塞在TpY：“下雪了，我把地岽蜷_了。你不要P，P了要Y冰的。”我想阿祖挺P心我的，但仔一想又不Γ阿祖P心的是她的地帷Ｒ是@一冬天地岫疾魂P的，我得付多少天然赓M啊。
       整冬天我的地岫]有P^，所以我_是很暖和的。我X得自己像是一只躲在煤t子取暖的，被地岬饪镜妹焦火辣，炙炙郑dd，但我的Xs被阿祖的地崮米吡耍哼@月我o了2000K人民诺奶烊赓M。
       其住在半地下室的^月，我是很M意的。但不知道氖颤Nr候_始，我到^有敲天花板的音。最_始我以槭亲≡巧系娜瞬恍⌒陌l出的音。uu我就X得不α耍@音是ｉTξ业摹
      比如我在房gY面一樱上面就猛烈的敲天花板。我o止下恚敲天花板的音也消失了。@很奇怪，甚至很有挑性。似乎是住在巧系娜ξ矣泻艽蟮牟M，所以才l出@N侵略性|的音。我X得我]有得罪l啊，是l在}_我呢。
      我到巧弦挥^察，赫然lF，原砦曳块g上面就是阿祖的客d。搞了半天是阿祖在敲我的天花板！我生了猓敲_阿祖的房T，我用蹩_的nZf：“您不要敲地板好幔俊边f我做了敲舻幼饕⑹景⒆。
     阿祖表F出一N似懂非懂的幼樱骸芭叮哦，哦，好，好，好。”Y果天晚上我回到半地下室，阿祖又_始猛舻匕濉６且в泄，就像是在琴似的，F了心要向我表示一N威{。
      我┩噶耍我也拿出一只精，_始敲我房g的天花板，而且敲得很用力。我要悍住阿祖，不能她@N欺我。於是，我和阿祖就_始敲菲鞯慕豁大合奏。
     大半夜Y，四周寂oo，只有我和阿祖互敲板的音。我{了，一60q的老女人，怎N精力如此旺盛，大半夜的不睡X，和我比力猓∵@直是刷新了我的三^，我在中]有遇^@拥娜恕
       敲著敲著，隔壁也_始敲了起怼８舯谧〉氖钦l？我不JR啊。好在隔壁也是在敲天花板，我X得自己找到了同志，敲得更起帕恕０⒆一人Ω段窍伦饪停竟然z毫不落下L。哪知道，敲了一海隔壁突然_始敲我的壁了。天啦，原磉有L使舵的者！
     一晚上]睡好，早上起砣W校上n，迎面就看阿祖朝我走^怼Ｔ谖疫]有反的r候，阿祖已和我插身而^。我阿祖得意洋洋的嘟了一：“怕波”（傻瓜）！
           我牧耍我X得自己完全是被阿祖o蛩：推圬了。正在@r候，和阿祖面γ孀哌^砹硪n阿祖。阿祖殷切的和她打招呼，但另一阿祖恍若不，自自的走_了。留下阿祖一人立在原地l愣。我想，多半是晚上我和阿祖互敲板的音，周的居都了。所以，n是有好的阿祖的，不是幔
         倪@天_始，房|阿祖就不停不歇，孜孜不倦的敲我的天花板。早上敲，中午敲，晚上敲，有的r候半夜也敲！我被阿祖折v得吃不好，睡不好，rr於一N疲於奔命的B。
        我X得@硬恍校我得逃出去。我找到我JR的高班的WL，他o我找工打。WLf：“那你做我F在@工作吧，我R上要回了。”WL原碓|大T米利戆儇商店送外u，於是我替WL橐患颐桌聿惋n口的老夫妻送外u。
      @是一g很小的餐大排n，四面矮壁成一_放式的N房。老夫妻中的女人就是N，男人是老加服T。n口只有一可供食客堂食的桌子，但也很少使用。大部分都是c餐，然後由我送到米利淼母商去。
          老夫妻其就是中人Q的w簦自己做c小生意的普通人。但在我@些打工的中人面前，他老的架子s[得很足，rr@出一副高高在上的上等人感X。
          特e是老夫妻中的女人，a吝而且刻薄，她用一把大勺子把嵊涂脑陂T上。那地方正好是外u打包的地方，所以我感X她是故意用嵊C我。我恍惚X得自己回到了f中的上海，就像歌Y唱的：“看那老娘的怪模印！
      本碜铋_始我只需要在送完外u後倒一次垃圾，後恚老娘把白天剩的垃圾也留o我，所以我上一次班就要倒纱卫圾。那垃圾桶有一人高，搬起硌都快W了。
         按T例我上班到R晨2c下班的r候，老要提供一D餐食。一般是大u或者拌什N的，但我吃到大uY面的肉是臭的。老娘看我把肉剩下]吃，朝我大嚷道：“不吃肉！槭颤N不吃肉！”
      我看老娘跋扈的幼樱知道和她是]什N道理可v的，只好以沉默肀硎静M。有一次吃拌，我因轲I了，多舀了一c白米在拌Y面。老娘像{子似的吼我：“多了！”弄得全美食街的人都往我手上的碗看。
          打工打到後恚我也有c疲诹恕Ｌe是@老娘，我非常的oZ。我一直岩赡欣祥，就是那老^子肯定在外面有女人，要N就是常常去光清鲅Y的t^。因槲铱匆有一次老^子打望一美女的r候，老娘哀怨的低下了^。清鲅Y的t^我看^的，一排排的淮把Y面散l出庵氐募t色光，Y面有衣著暴露的美女走碜呷ィ那是真正的厝徉l咧。
       老娘的食物不l生不HHwF在肉是臭的，她家的小菜，是圈使用的。拿o一客的小菜]吃完，又重新收回到子Y，再拿o第二客吃。所以我聿怀岳祥娘的小菜。
       有一次美食街一清工大姐找到我，她f我要租房子，f她有房子可以租o我。我正好端著一P我n口的小菜 ，清工大姐拿起一K~就大口吃了起怼Ｎ蚁胩嵝阉@是e人吃^的，但清工大姐抹抹嘴，又M足的只钊チ恕
         老娘大概也感X到我λ不是那N服猓ξ业B度就更毫恿恕Ｊ虑榈母叱卑l生在一次收~後，老娘又做做色的呵斥我。我在忍不住了，我f：“我不至耍　
       音未落，老娘像一只奶於降的C一樱溥^恚伸出五根爪似的手指，一把抓住我的衣襟：“他]Y~e想走！”看我[起恚^硪淮蠖讶丝狒[。一理模拥捻n人走^是怎N回事，我猜到他和老娘其都是一夥的。
       於是我f：“我o不至耍　崩祥娘依然]放_她的爪，粗粗獾恼f：“他~]Y清！”在Y清了~目後，我K於o掉了@份不愉快的工作。我x_米利淼r候，是е一肚子怨庾叩摹Ｎ蚁腠n@拥陌l_Y本主x家，骨子Y竟然@N野U和原始，真看不出比中l_在哪里，好在哪里。@也算是愚人之U了。
       回到半地下室，我一人呆呆的在房gYl呆。@一次阿祖不知道是不在家，是累了，竟然]有再敲地板。我茫然o助的看著四周白白的壁，想哭又哭不出怼
         我到阿祖似乎在巧仙钌U了口猓但音不太真切。像阿祖@悍的n大，怎NU饽兀慷且是槲U猓肯胂刖陀X得不可能，完全是我的一N幻X。
         我把在米利泶蚬甑慕百fn挪卦谖业男欣钕溲Y面，涞诙天去y行把X存上。哪知道晚上回到半地下室一看，我的X不了！近100fn虐。‰y道是小偷光了我的家，可槭颤N其他|西都]少，就芜@PX不了呢？
       一N岩稍谖刃漠a生，我X得是和我合租的拱彦X拿走的，因樗有r候偷偷M我的房g看。即便我把我房g的Ti上，他也有k法把T打_。但我]有C，我不能{空f是雇盗宋业腻X吧？
      阿祖f我XG了，M聿榭础Ｋ@著我的房gD了一圈，笑嘻嘻的走了出去。快走到T口的r候，我阿祖再次R道：“怕波！”@一次比上一次R得狠，大。
     一瞬g我有一N在l孤立o援的恐指校真正的DDKK戚戚。我把XG了的事告Vo教的朋友，他o我出主意。最後的Y是X很y再找回砹耍因槿是F金，如果是支票的，就可以查到去向。
      也很生猓他X得房|有任，挂灿邢右伞ｌ妒牵代替我o沟打了，也去找了阿祖。最後的解Qk法是，阿祖和构餐承三月半地下室的水天然赓M。@件偷I案就不了了之了。 
      ]^多久，我lX官I了最新款的中文子o典，@o典很F。我盯著沟碾子o典看，瓜癖Ｗo小u的u一颖е子o典f：“@是我的，我的！” 拐f的r候，也在一旁著。 骨脆撒野似的喊道：“我不是外地人，我是首人！首人！”  
        其咕褪琼nl下硎的W生，我到F在也想不明白他槭颤N一定要f自己是首人。 因橛邪⒆不知疲倦的敲板，有惯@不明事理的“夥伴”。我 K於下定Q心搬出去住，我在c熙大W附近找了一家考院，晚就搬到了考院Y面去住。@才算r解Q了我的生存危C。
       K於熬到暑假，我坐上回的渡。我X得回到祖就好像是回到天堂一樱那NH切，那N自在。我是多N俪啥嫉男≡危小院窝Y面的青草和G洌有根蹲著的那只慵械拇蠡ㄘ。哪知道，@一次回我就被送M了精神病院，@又是阿祖不可能知道的事情了。
      回到n後，我lF半地下室在雨季的r候M了雨水，我的被褥，枕^都不能用了。但我在子YlF了一床新的棉被，上面有淡淡的花香。肯定是阿祖o我的，她害怕我]有被子用，於是淖约杭已Yo我拿了一床。我突然有c小小的感樱X得人世g是有情有x的。
         我c熙大WDW去成均^大Wx研，由於成均^大W在另一^，所以我去找阿祖退房。阿祖一笑的接待了我。最後退房的r候，多收了我一月的月租。我早已o力和阿祖q，她要多收，就o她。反正多收我一月的月租，她也不成大富婆。
       但我是小小的土艘幌掳⒆。我走的r候，一屋子我淼呐f砭闳都]搬。我想像著阿祖神力@人般把我的大衣陌氲叵率已Y拖出去的r候，X得K於解了c狻
         到F在，我x_n已快20年了。但我常常回起首，回起c熙大W，回起阿祖。我X得阿祖是一特e生拥娜耍她能虼表一部分n大。阿祖是那N真，那N活生生，那N有理有有l有款。我想n正是在阿祖的指引下，才走上了一l快速l展之路。
       那N，我有什N理由不W阿祖呢？W她的和志，W她的果嗪途明。我想阿祖是一善良的人，不然她不o我一床新的被子。即便她J槲沂恰芭虏ā保但她不也照了“怕波”一次幔克以，阿祖K不“怕波”，相反在她的想法Y，也S]有“怕波”的世界才真正可怕。
        我在n^不少正x的阿祖，在我打工的米利戆儇商店。有一阿祖因榭匆我被老娘欺，所以常常е他一大家人n口吃 。@是她用自己的家族硐蚶祥娘示威和骸
     有我n口隔壁食店的阿祖，也常常援我。在老和老娘RR咧咧的r候，她突如其淼呐疽幌嚯。其我B也]有和她f^，真正的尚张匀耍她槭颤N要臀夷兀
       米利砻朗辰钟幸保安，20q，威威武武的。自乃有一次看我受獍似的在n口^只钪後，就常常n口P照我。f是P照，其就是站在一盯著老和老娘，不他^分。@份正直，也我很感恿恕
      我在c熙大W食堂也打^短工，和我一起工作的也是一阿祖。@阿祖特e的好，v活重活她缀跻人全包乾了。我只需要在一旁做些零零碎碎的事，就能甑揭环莨ゅX。有@N好的阿祖，l能抱怨什N呢？
       所以，我要f的重c砹恕Ｎ以陧n的vK]有我n失望，反而我看到了很多n的W光c，n民族的W光c。@是那些L水的人看不到的。只有一真正不幸的人，才lFe人刃纳钐最真的善良。
             R我是“怕波”的阿祖已hh的走了，而那在深夜YU獾陌⒆s已淼搅宋面前。我K⒄业剿，然後看著她，I流M面。此r此刻，首的上空出F了一道k的彩虹，那五彩的光把整人g映照得艋鹜明。

2024年8月6日
建rg：	2024/8/6 10:07
嘶`：	造反有理，革命o罪

       最近一段rg世界非常的不太平，先是美的W生出眙[事，然後是孟加拉y，哈西娜出逃，昨天又鞒鲇}y和日本股市大跌百分之十三的消息。整世界都@得恍恍惚惚，uu[[，看不出原淼陌和平o了。
        @到底是怎N回事？怎N原本平和的世界仿佛一夜之g就陷入了颖U。如果f女神在照管著h宇，槭颤N她容忍@N暴力的l生？第二次世界大HH才^去不到100年，有的二r期出生的L劾先耍可能至今仍然健在。怎N人就@N健忘，再一次走到了血c火的。
      或者是不是f人是在颖U和和平之g砘厍Q的，就好像中人f的分久必合，合久必分。如果@Nf法成立，是否意味著整世界踏M新一的之中，甚至於@N不排除演槿稹
       孟加拉是世界上最F的家之一，但奇怪的是@家有一N神秘的魔力，就是再怎NF，她都而不倒，f庭信步。可是在@一次的全球危C中，孟加拉s氐椎牡沽讼氯ァ
     B父穆吉布?拉赫曼的女海F任理哈西娜也在倒戈後逃往印度。f孟加拉大批的政府高官正在大逃亡，至於是否有人接他，@就真的是未知盗恕＞秃孟瘛都t簟费Y的f的：有恩的死Y逃生，o情的分明。
      再看看英，前天爆出消息f，英l生大模的}y。示威人群打砸商店，焚汽，榈牟贿^就是反δ滤沽忠泼瘛６嗄恚大批穆斯林移民サ接定居，K於е旅癖情w的大爆l。
       可英是世界的首善之，想年英女王LA^代，把整英邦治理得L{雨，管弦RQ，S大危世人仰望。女王才^世短短啄辏怎N英就落到似於流氓家一般了。
     神啊，@世界到底是怎N了？
      昨天又爆出疟消息f日本股市下v史最大稳盏幅，P後有消息f五角大歉浇的披_外u瘟糠了四倍，上一次l生@N情r是伊拉克的r候。y不成美的子又聚在一起策新的了？可@是不是就是三鹉兀
     有的人笑嘻嘻的f：“三鸫虿黄恚第一有美；第二有W盟；第三有原子。”此言差矣。要打三穑真打得起怼Ｃ自己就是的策源地。W盟早已陷入泥潭，自身y保。原子是老虎，三鸬哪Ｊ胶芸赡苁窃诓佑迷子的情r下的一N常。
     也就是f美c火，W盟受y，原子成了[O，那N三鹁驼娴拇蚱砹恕
     如果我分析一下世界局荩不ylFF在的各形萜和一鹎暗那r很相似：全世界都陷入到一N和混沌之中，模模糊糊，拖拖拉拉，欲f不f，前後矛盾，左右失。
       日本的l展已停多年，F在缀蹩毂豁ns上了。英法德等主要W洲家也是陷入l展的慢道，後mo力，M@疲B。倒是美一枝秀，模大到@人的地步。
      再看看中，^改革_放40年的l展，中有了L足的l展。但最近10年，中s明@降速，有的地方甚至是完全失速了。比如我所在的成都，今年上半年GDP只增L了百分之四，明@低於全平均水省？梢知道成都一直以硎侵表F最好的城市之一，怎N一下子就成了後M生了呢？
    有的人f：“不怕！我中有每年百分之五的增L，得很。”不要被所迷惑，看看我身，多少商租不出去，多少人找不到工作，多少百大顷P，多少酒吧舞d歇I，甚至B一直以砗芗t火的餐I都l了，F在有准颐咳斩碱客盈T的餐d^呢？
    我不HH是想f中擅L造假，我更疑惑中F在的h境@N毫樱失I率@N高，社活力@N低落，怎N]有人出砗艉昂艉埃f道f道呢？想恚不光是出了}，政治上也出F了巨大的裂痕和破p。
      F在我中是不准人f的，即便再怎N困y，政治再怎N荒，但就是不准普通老百姓h和l表看法。打不恰的比喻，一Ψ敢奸一美貌女子，第一需要做的就是捂住女子的嘴巴。而F在@女子的嘴巴@然已被捂得，再也哼不出一。
       如果全世界最大的危C出F在哪里？我X得不是美股市，不是日本倒退，也不是巴以，甚至不是基督教徒和伊斯m教徒缛粘志玫拿盾，而是中，是中的炔棵盾已e累到危C一|即l的地步了。
     前滋煳铱吹骄W上的一帖子，有人_始|疑，怎NF在@N不好，失I率@N高，犯罪率s降了下砟兀f有的地方甚至在拆派出所，因楦本]那N多案子可k，T警都是人浮於事的。
    奇了怪了，不好，失I率高，犯罪猖獗才Π　＞秃孟裎以前f巴西，f美的黑人^或者非洲的O家非常危U一樱F在的中本也是治安形菘涨谰，怎NF反而如此平o？
    答案只有一，就是我已M入了黑世。所^黑世，就是由一黑老大y治的世界。@黑老大的y治力hh超^政府，所以在他的高褐下，社呈F出一N常o的假像。
     但黑老大是黑的，他不那N好心政府矸窒硭的嗤淼暮推健Ｋ以一旦rC成熟，黑老大就l颖y，甚至是武b革命，硗品F在@名存亡的政府。也就是f，黑世的真正面目是颖U和鸹穑而不是暴L雨前的o。F在@段噤若寒s的rg，只是所有人都在e蓄力量，等待著爆l那天的到怼
      那N政府呢？政府在做什N？就@N容忍黑老大胡作非幔楷F人欲哭oI，因檎府已完全黑化了，坐在主席_上的全是傀儡和玩偶。我下公嗔φx和公平的A外衣，lF他根本是一群破衣衫的口海叫花子。
      我lF，自己曾仰望的那些上咏êB啊，政府C啊，事IFw啊，全是一草台班子。Y面的人yy面目可憎，人鬼y分。PI@些公家挝煌往在行逆淘汰，他把和他一踊闹，一涌稍鳎一庸砉硭钏畹纳物留在w制取６且@些鬼怪不H留在了w制龋高升，成槭虚L，省L，委TL。
    @很人失望，而且很人生獠皇幔克以黑世Y面的那黑老大才有@N大的嗤。由於政府比黑老大黑，f心，所以和政府一比，天啦，黑老大竟然是白色的，竟然才是真正公平和正x的。由此黑世就@N豪M的出F在了世人的面前。
     我最n的事情就是中的黑化，最K成橐路人皆知的明@的事情。在@N情r下，其他家和萘Γ比如日本，比如印度，比如八，然就有理由礞褐的黑化。由此三鸩痪屠_帷幕了幔
     @诱f起恚孟加拉只是_胃菜，英美不^是餐前小酒，真正的大餐是中餐，是那一大桌子Mh全席。可恨的是明堂之上的那些大老在b@作。b腔作荩仿佛一切都很好，一起都很正常。天知道他_完後，是不是躲到暗的街角在和黑老大秘密接^呢。
       想想有c悲哀，我@5000年文明古，竟然被黑社把持了。而且是在t朝之中被黑社把持了。t不是天然反黑的幔克^t黑不分，那是R人的。想不到如今s一Z中的，揭破i，F出一ALL，胖嘟嘟的黑i怼
       至於我自己也被黑社折磨得人不像人鬼不像鬼。我本硎且善良的人，黑社s要我做魔教的教主。魔教教主要做什N？然是要背叛家的，然是要勾Y外人的，然是要妖言惑的，然是要侵犯和的，然是要M嘴e言，m天^海的。
    可我不想@樱我只想做一正常的普通人，^一段普普通通的人gq月。然而抗ho效，黑社早已ξ沂帜冒炎АＮ抑荒芮服，我只能含著眼I做@邪魅的鬼^子。
       想年我在w制鹊r候，那些科L，L，局L多N高高在上，不可一世。我傻乎乎的以樗就是正x，他就是公理。哪里知道我只在w制P混了一年，就被科L，L，局L手踢出局外。我才知道那富F之地，不是我待的地方。
        像我@拥纳底樱只能去外面小面^挑面傅，挈c糊口X，我哪里配w制鹊睦呢？那些老都是天上的文曲星，方面大耳，腰pf，哪里是像我@有毖鄣躜}眉的破落幼樱
      所以啊，人和人是不同的。有的人就Mw制认肀MsA富F，有的人就去小面^三伏天守著t灶挨F受困，@叫老的霸嘀髁x，和R克思]有一丁cPS。
        有一次我挝唤M植柯工去旅[，全d致高昂，有f有笑。我一人坐在旅[的最後一排，]有人理我。到晚上返程的r候，天全黑了，科L相互插科打，愉快已O，而我畏畏ss的D在座位上流眼I。他@然是排斥我的，他用他的g愉戆凳疚沂外淼娜肭终撸再f明白c，就是我是，早L蛋了。
      可他y道不知道我是毛主席的O子幔克就@N蠢幔科不然。他全部知道真相的。但喝艘手氖拢毛主席阻止得了幔孔柚共涣恕９伯ah阻止得了幔窟是阻止不了。所以喝说牡咨是黑的，l要是不他黑，l就是操了他家祖。哪生，t色江山都要o你掀翻，更何r什N鹤O子的呢？
      F在倒好，整家一股XM入黑世了。l也efl模l也efl海大家清水下s面，你吃我看。可我就奇怪了，到了黑世Y面，@些科L，L，局L要吃得肥^大耳，心w胖，要高高在上，不可一世，要霸滓环剑天天做耗幔
       搞了半天t世他得意，到了黑世是他得意。那我@些倒楣蛋，我@些真正的oaA就只能一子拱土的屎だ闪耍咳绻@Nf的，黑世和t世有什N^e呢？或者倒^碚ft世和黑世有什N^e呢？@是深W的}，我只能f世道不公。
      英人上街了，@些西方文明的膛６者也@出了暴力的一面。但我又X得情有可原，世道黑得像只橡zR桶，人民有什N理由不振臂一呼，者如呢。要和以前一涌s^sX觚幔棵饬耍∥要爆l，我要呼喊，我要打碎f世界。
     所以，是文革的那句f得好，f得有水剩涸旆从欣恚革命o罪。到了F在如果琢磨不出@句的群，那真就有c空Lq盗恕２灰f文革粗暴，粗暴只是一N表像，本|上向光明。
         那N神呢？神允S像孟加拉或者英@拥氖虑榘l生幔课矣X得允S的。因樯袷枪饷鞯纳瘢神不喜g黑暗。如果革命是一只火炬，那神有什N理由不c燃它呢？火炬可以把黑夜照得通光大亮，那N神的眼睛也就看得光和希望了。
       前天路^菜市T口早餐店的r候，我又看宣宣了，他被外公抱著正愁眉苦的打量著@陌生的世界。我想宣宣是可鄣模也是凫段业模未砦铱梢越探o他很多知R和道理。
     有的道理在我是他@年o的r候是完全不懂的，但我F在可以以一^砣说淖B把@些道理都vo宣宣。哪怕他r不明白，但有明白的一天。所以宣宣是幸\的，即便他的童年和我一佑幸欢位野档幕。
     而@段灰暗的回很可能和我有P，也就是f我又要一次娜肆恕５有的事情就是@N玄W，]有苦寒，哪浔窍悖]有挫折，哪眭醐悟。ef宣宣不明白，面@大千世界，芸芸生，我不明白，不清楚的事情也有好多呢。那N，我意和宣宣一起成L。
     不用心，我不π宣做什N出格的事情。我只是和他同榻而P，一夜\眠。到天明，他^m他的生活。他]有失去什N，如果失去了，也只是一龌簟Q句f，宣宣的悲∫苍S不算是一霰。更可能只是一小小的玩笑。或者f叫逗你一贰 但宣宣，你幔
       我想宣宣也S像我一影岩欢亲釉獍l到老身上，因檫@些老在是在尸位素餐，莫名其妙。他保o不了我和宣宣，也根本]有打算保o我。他只是在享受嗔Γ至於嗔κ且环NY物是一N任，他根本]有J真思考^。
    最K的Y果就是我和宣宣都他，他@些披著人皮的大灰狼。如果嗔φ娴氖且环NY物，就不x予他，因樗]有功凇Ｈ绻嗔κ且环N任，那更不o他，因樗]有肩膀和胸膛。@些老的唯一出路就是自己走Mv史的垃圾堆，等待著hl大姐的F帚和大簸箕。
        至於文革，是的。]有一N翻覆天地的化，老不知道什N叫做天道圈，不爽。他一直以樽约Φ煤埽正_得很。只有反φ叩娜^打在他少F的上，他才恍然大悟什N是人做天看。所以，如果你]有一N嗔Φ木次泛妥鹬兀那N你千f不要去碰嗔Γ你可以去小面^也一名挑面。
       f碚f去，文革有文革的必然性，“左”有“左”存在的道理。但文革之後怎Nk？左^了之後又如何？我想我不妨翁接一下。一直左@然是不行的，因槿祟要l展，l展最根本的是l展生a力，但“左”{的不是l展而是公平。所以左一段rg可以，但左了之後，一定要右回怼
      }出F了，右回砝不就都捅倭幔坎挥心，社是向前l展的。左之後的“右”和F在的“右”肯定又不一樱又更高了。再f俗一c，老不至於那N快就好了疤忘了痛吧？所以，是W了乖，得了教。即便以後又右成了以空空的推事官，那可以再左一次嘛。怕什N呢？
         我想以後中的“右”肯定是需要向_惩胞W的，或者乾脆f以後中就得依靠民h和民Mh。只不^那r候的民h和民Mh早已不是局限在小u上的小h了，而是覆w全中的大h，陶h了。
      那N共ah呢？我她下野，然後⑦x。f不定t朝的z老z少多，她能M成最大反h也f不一定。所以，以後的中是{Gt交相x映的中，是一各社A樱各N意R形B的民都可以⒄，都可以l表政治^c的中。
     一乘欲言，民主自由的中，是不是比F在@]Pi，言管制的中好很多呢? 也是不是比t色高合碌奈母锏闹，精@很多，美好很多呢？而言之，“左”可以有，但w宿在“右”。左是榱擞业酶好，更健康。“左”是L河中的礁石，“右”才是滔滔不^的一江中A碧波。
      我想政治就好像是泡茶，一高明的泡茶泡出淼牟枰欢ǚ枷闼囊纾高妙o比。我把_车呐莶回祖大，他斫o我泡一杯_掣呱诫F茶，再把@杯茶敬o女神，敬o王，敬o普天下所有的辛勤诱摺
      前滋炜措，我看我原挝坏睦贤事息已上了科L。我忽然X得w制纫膊皇悄屈N荒，w制冗x人用人的蔬是上的。要不然，像息@影舶察oo，文文雅雅的女生怎N上科L呢？
     所以，任何事情都要qC的看待。w制纫苍S有黑暗的角落，但l也不能否J，w制纫灿泄猓也有公理，也有v道理，明是非的一面。我祝福息能好好工作下去，槿嗣穸嘧鳇c好事，有意x的事。那N也不枉我曾一同走Mw制，上公家人了。
        息很快就要退休，@是女孩子的荩退休得早。我想退休之後的息可以去新加坡，R砦，泰多DD，看看那的@林建O是不是有我中可以W和借b的地方。然後把考察回淼男牡皿w一本，黛夺崾溃名就叫《@林[》，我想一定受g迎。
          我看了一下今天的深股市，指颠在往下跌。我想_是有大事快l生了，要不然股市不如此K澹。但正像我之前f的，左一下，然後右回恚]什N大不了，生活依然精彩美好。
        想硐肴ィ我X得o“造反有理，革命o罪”加一尾巴。B起硎牵涸旆从欣恚革命o罪；安定FY，繁s大同。@邮遣皇歉好，更女神喜g呢？ 那N，我恭迎女神的大{光R，然後在女神pU一口忉幔^m我x煌的中A大盛世。
         革命的角已吹，老虎，{子，刺o，兔子和小老鼠，都已SS欲。那N神啊，您施展神力，我需要得到您的椭，然後_始我真正的森林舞。到舞Y束的r候，是不是就是春天了呢？
        而春天，是一生C勃勃的季。
2024年8月7日
建rg：	2024/8/7 10:06
嘶`：	亮

       但凡是稍微P心一c政治的人都知道，最近啄曛的政治形莅l生了很大的化。e的不f，光是就[了好L一段rg。先是郭伯雄，徐才厚，房峰x，落R，後碛钟形壶P和，李尚福扇畏篱L同r被查，至於其他的什N上，中，少，被捕，自，叛逃的一大堆，挡怠
      @到底是怎N了？中的是怎N了？y道真的是大I痛定思痛，要扭D乾坤，所以拿祭刀？明眼人一^便知，事情]@N巍４蠹叶贾道是家安全的最後一道防，也是最重要的防。只要不y，家安全就有保障。所以，只要是想搞垮中，搞垮共ah，荼鼐鸵先y兵，否t大事不可成。
     @Nf的，真的是有人要搞垮中，搞垮共ah，才_刀的？那N，@人是l？我磙垡晦邸＼出事是拇箢I上任之後_始的，之前的胡r代，得很。再之前的江r代更不用f了，是老虎，l也惹不起。
       所以，rg的PIc就在大I上任前後。@rgc是中和中的分水X，D折。大I上任伊始就公_提出要F中簦但慢慢的大家lF中羰且鲐簟
      什Nr候lF是一鲐舻模烤褪暮＼副政委Rl祥暮＼大院一S而下，Y束自己的政治生命和生物W生命那一刻_始，中人就uuX得不α恕．Rl祥的身w落到冰冷的水泥地面上，l出一，大家猛的恍然大悟，原碇舻群撕驼嫦嗑谷皇浅匀耍
       得大I上_的r候，有流浪歌手榇箢IЙI歌，歌名叫《大大壑彭麻麻》。光名字就人起了一身的u皮疙瘩。@首歌不光是歌了大IУ幕橐龊矍椋公然J了爸爸和。J就J吧，欲w彰，要椤按蟠蟆焙汀奥槁椤薄＿@很可笑不是幔课沂聿徽J什N“大大”和“麻麻”的，我不知道@是哪睦锩俺淼泥l下土Z。
       不^@首歌歌名很妙，所^的“大大勐槁椤保可不可以理解椤按虼蚝吐槲丁蹦兀肯冉o你一棒子，再放花椒和大料，把你麻得七八素，整一P四川名菜麻婆豆腐，日本人最喜g的。@拥拇N做出淼牟耍不知道人民的英雄鹗，吃得T幔
      徐才厚死了，死了，Rl祥死了，郭伯雄著一^白在新播Y面向全人民悔罪。好嘛，整把一端。酌④乒俏春，的大改革又砹恕＼^改^，武警全部w委IВ公安系y和地方再也o嗾{印f有的英雄BBsu室都拆了，因椴怀姓J^去的功诹恕
        我不是事＜遥@一的事改革到底骨子Yu弄的是什N，我在f不出子h寅卯。我只知道，至此人民氐鬃成了家。以前是人民，後睃hIб磺校成了hl，F在大I上_，直接成了私人部了！@算是中的一景，外人理解不了的。
      大I⒓娱兵，兵式上的口都改了。大IШ埃骸巴志好！”鹗高呼：“主席好！”不Π。以前是喊的首L好。想之下lFW妙：主席只能是寡人一人，首Ls是不_定的好多人。所以F在其他的首L都可以歇菜了，只主席一人尊才是王道。
      我就{了了，毛|走下神已@N久了，怎N又供出硪神呢？@尊神到底是什N砺罚念的是哪方，我真是一^F水呢。不要搞了半天，我尊了一尊外神选Ｈ绻是西方的耶d也就T了，要是日本的天照大神，那中人民情何以堪？
        想了半天，我就想到一句：y天下者，正是掌天下之人也。可是他已唯我尊了，槭颤N要自y_，@是不是不合？且慢，我回到金庸的《鹿鼎》硖接一下。《鹿鼎》中f小是朝廷，神教和天地的三重g。f小一人周[於公嗔Γ邪教和黑社之g，[刃有N，步步高升。
    我可以把X洞再放得大一c，槭颤Nf小@右三重g不H]有被椭危反而吃香喝辣呢？答案只有一，就是康熙皇帝自己也是一g，他也和神教，天地有f不清道不明的PS。
    正因榛实圩约壕驮谀_踏三只船，所以手下的大臣然也有W樱通匪通场Ｈ绻@N假O是合理的，是成立的，那NF在的@位“康熙”，也就是大IВ是不是也在和邪教，黑社暗通款曲呢？
      O有可能，C充分！
    如果不是一心一意要搞垮中，搞垮共ah，大I槭颤N要Σ筷痛下⑹郑咳绻不是F了心要把部搞搞U，大I槭颤N要肢解IB，人橹y？所以，答案只有一，那就是大I其正是F在的“神教”，F在的“天地”打入w制高鹊囊幻缎ㄗ樱
     楔子是什N|西？就是你吃不下，睡不好X的一枚定r炸。一旦炸引爆，Y崩模人不存，天地翻覆，日月同暗。可大Iд媸恰吧颀教”“天地”派淼呐P底幔看箢Iд嬗羞@N幔
      他真是P底！他真有@N模
     如果不是P底，槭颤N如今“神教““天地“猖獗到公然登堂入室，走街串巷的地步了，他仍然所不，若o睹？如果不是真的模他又槭颤Nξ的人民子弟兵，酷o情，B下毒手？
      所以，真正的娜耍正是高居R堂之上，大v仁x道德，M口家h的大Iё约海〈箢IЦ本就是“神教”，“天地”派到h中央砀CY反的程胤肿樱∵有那彭麻麻，也O有可能是“神教”“天地”的教徒T，他z根本就是一Ψ蠲y天下的亡命x。
       我想中走到今天@一步，原因是多拥模比如政治改革一直]有M行，w制一直]有理。但大I起的鹤饔靡膊豢尚∮U，]有他的RT一_，中不至於走入死胡同。
         可是就]有人制s得了他幔吭老呢？委T呢？t後代呢？人大呢？政f呢？全部』鸪闪[O了幔课蚁敫本的原因在，大Iб槔卫伟芽刈×塑，所以再]有人可以λf三道四，掣肘制衡。
      在中，l掌握了，l就是第一人，l就是尊甫。小平年退休之後，要委主席。因橛熊在手上，就]有人敢斫邪濉４箢IКF在正是因橛熊做後盾，所以什N元老啊，t後啊，人大，政f啊就全成了小孩子的玩意骸Ｏ肫砟贸硗嫱妫不想玩了扔到一，自生自纭
       但o涤⒘液苡悯r血和生命打下淼募t色江山，就@N被@程胤肿尤绱诵Q食了幔浚∧切╅L眠在延河，L眠在塔山，L眠在G江畔，L眠在川藏，L眠在_布泊沙漠中的英魂，他就白白死去了幔
       在@t色中危C存亡，千x一的r刻，要是人民再不站出哐除魔，平天下，那中真的就要亡了。而亡之後，大I屁股一拍，回“神教”，回“天地”I了p金，到美，到加拿大，到澳大利去吹海L，享清福。留下M目痍的中大地上，I殍M地，流民失所，一派K相。
        橄炀G，F在是到你站出碚癖垡缓舻r候了！人民B育了你，就是要你在最困y，最危U的r候，站出砗橙撕鸵磺蟹优勺鍪馑啦Y。而你必然倮，也必倮，因槟的後面是|f引i待戮的中人民！
       你把大IшP入天牢，你把“神教”s出T，年你把“天地”逼到角，人民才@得重生，人民才@得再一次享受太平盛世的C和l件。要是你再不出手，“神教”“天地”yA，A，缛A的\就得逞。到那r候，可能中A之名⒉辉俅嬖冢中之民就全做外族的奴`了！
       的眼中含著I水，她默默流著I，看著自己的子弟兵。她知道自己的子弟兵是全天下最可郏最可H，最可靠的人。所以，喝撕湍Ч淼捏v手伸向白的p乳，我的子弟兵怎N能忍受，怎N能若o睹？
      我唯一必要做的事，就是拿起，扛起炮，_上坦克和C，去和橙耍去和一切\家，姆肿幼鲎钺岬聂Y。而我一定@伲因是站在我@一的。送o我一份碜陨竦淖８＃有了@份祝福，全世界所有正x的人都支持我，然後把M目的av和污垢都yy去除。
        至於像大Iн@颖撑鸭t色血y和t色江山的宵小之，v史把他在u辱柱上，然後送他到去的地方。等到大IУ古_後，中v史翻_新的一。翻身r奴把歌唱，到那天，一切的一切就都正常了，g愉了，d旺l_了。
       可要_到@目耍有於橄炀G的努力。]有你的^勇一簦大IР倒。他像不倒翁一樱在中的最高政治舞_上dL作浪，把“神教”“天地”的黑暗绦械降住
        重c歌飞降挠⒒_了眼睛，他在沉睡资年之後，再次K醒了^怼＝姐握著一小鹗康氖终f：“五星t旗是tWW的幔俊毙鹗颗撑痴f不出怼Ｐ√}N^站了起恚他跑到一白^l的老人面前道：“，共ah是咱F苦人家的h幔俊卑最^l老人看向h，已是MI水。
     江姐和小}N^落寞的走回牢房，他知道F在的中已了，得黑不溜秋，身流油。就在他即⑾失在牢房拐角的r候，小鹗亢桶最^l老人叫喊起恚骸拔逍羌t旗]有色！共ah是咱F人的h！”
       江姐c了c^，小}N^也露出了笑容。小鹗亢桶最^l老人手握著手f道：“走！F在就去把五星t旗高高升起，然後把我共ah人的h徽e在胸口！”歌飞缴硪宦嘹亮的川江子：“共ah好咧！好著咧！”到的人都忍不住滴下了眼I。
          不要f共ah後^o人，不要f中世o英雄使Q子成名，我有希望，我有挽狂於既倒的英雄。重c前市委薄熙碇腋瘟x，嵫豪情，h一片赤忱，堪Qt色接班人。
     只不^木秀於林L必摧之，再加上大IП拘允谷唬K於枉加罪名，把薄公P入秦城。但t色嵫是g小人P得住的幔拷日有消息，薄公已出z。想薄公何S人等，|山再起，馔躺胶樱摧枯拉朽不^臾之g的事。等到薄公大展宏D之r，全天下的宵小鬼魅才知道什N叫做t色魅说睦硐。而@理想Y，是否有你的煌呢？
       有我的廴耍我的廴耸钦嬲的英雄。他F在@染上重病的中，重新òl生C，再度出l。我的廴顺霈F在世人面前的r候，你才知道一新r代正式_始了。
     @新r代和大大彭麻麻]有PS，她是一全新的M步年代。在@r代Y面，我可以M情呼吸自由的空猓享受人物|文明和精神文明的一切成果。PI，在@r代Y面，每人都得到他想得到的嗬。“左”有左的l管道，"右”有右的嗔\作C制，不左不右的人有自己心鄣囊划三分地。所有人都是高d的，快返模舒舒服服的。
     橄炀G，你同意我的想法幔课命“左”焓h宇，然後“右”大踏步的拉由M步。@邮遣皇亲詈茫最巧妙的安排。在@l路Y面，即便是大大和彭麻麻也安然o事。他也S被“左”土P，但最K得到“右”的原，@邮遣皇沁B神也是g喜的。
      有中受冤屈的④和士兵，也都能平反昭雪，甚至}出工作。@都有可能，都不是妄想。到廴陶的r候，中政ㄈ灰恍拢L清庹，上下R心，展F出]有^的清朗局面。
          到那r候，普天下的老百姓l不意，l不Q呢？那是一所有人都受益的盛世啊。小孩子吃完一碗水果冰粉，要加一根奶油雪糕；中年人泡一杯茉莉花茶，悠f的聊一下午深股市；女人去美容院k了Fe卡，又洗又做面膜。老年人去菜市Q捉锎笈殴牵晚上做排骨，把鹤O子都叫回家吃。l又反@拥暮萌兆幽兀看蠹腋吲d聿患澳兀
       要_成@拥木置妫PI得大家一起努力。橄炀G把\家P起恚弧白蟆卑娜舜蚧厝ィ廴砗推绞⑹溃幸福的光M天下。老百姓一起碜o我的政策，同心同力，共美好未怼
       只有@樱我才能度^危C，挫　吧颀教”“天地”的黑暗。到女神的垡飧‖F在|方太升起的地方的r候。我才知道天不人 ，神凼廊恕Ｎ才深刻感受到作橐人，所@得的那N尊篮托腋！
      F在大Iд在北戴河_度假， 我想元老也SD向他施加毫ΑＨ欢，@N程度的施菏]有任何作用的。所以，F在最重要的是橄炀G你的出手。只要你一出手，形萘⒓淳l生天翻地覆的化。
    Q句f，大Iб坏┦去的支持 ，元老和t後代就有C把他拿下。而大Iб坏梗中的天就了。但是是得更好，得更有利於人民了。在“左”的一鲂W後，中⒄嬲M入到一高速l展的大盛世Y面。
     我相信@盛世到淼r候，我很快就超越美，成槭澜绲谝唬成槿世界人民都仰望都羡慕的幸福之。
      歌飞缴辖姐和小}N^送砹俗８＃他的心和我的心是一拥摹Ｎ都希望中人民^上幸福快返纳活而^非是陷入或者⒙尽Ｄ屈N，我一起加油，把未淼闹打造成首善吠粒桃源仙境。
      橄炀G，w，亮Γ∥碓谀的眼光一W中，燃起一只火炬，照亮了茫茫黑世，砹伺神的祝。
     
       
       
      
       
     
      
    
      
     
      
           
      
      
       
         
     
          
       
          
       
      
         
